എംസോണ്‍ റിലീസ് -1064
http://www.malayalamsubtitles.org/
www.facebook.com/msonepage
പരിഭാഷ : പ്രവീൺ അടൂർ, ഷിഹാബ് എ. ഹസൻ
അതെ,
നാളെ അവനോട് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറയൂ.
ശരി.
സോറി.
മി. സിൻഹ, അസുഖം കരൾവീക്കമാണ്.
രോഗിയുടെ കരള് ആകെ പോയിരിക്കുവാ.
അവരിപ്പോൾ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്.
ഇപ്പോളൊന്നും പറയാനാകില്ല.
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്കൊന്നും ചെയ്യാൻ പറ്റില്ലേ?
പരമാവധി ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്.
ഈ ചുരുങ്ങിയ സമയം കൊണ്ട് കരൾ
മാറ്റിവെക്കൽ നടക്കില്ല എന്നതാണ് പ്രശ്നം.
എന്തായാലും ഞാനൊന്നുകൂടി ശ്രമിക്കാം
അവരുടെ ബന്ധുക്കളെ ആരെയെങ്കിലും അറിയിക്കാനുണ്ടെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾക്കെന്റെ ഫോണുപയോഗിക്കാം.
അപ്പൊ ശരി,
- ഹലോ
- സമീർ, - സിഡ്?
സിഡ്...! എന്തൊക്കെയുണ്ടെടാ?
എവിടാ നീ?
ഞാനിവിടെ ആശുപത്രിയിൽ...
ആശുപത്രിയിലോ? നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
പിന്നെന്താ പ്രശ്നം?
നീയവിടെ നിൽക്ക്. ഞാനങ്ങോട്ട് വരാം.
ആകാശ് മുംബൈലെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഞാനവനേയും കൂട്ടി വരാം.
അവൻ വരില്ല.
വിടളിയാ, അന്ന് സംഭവിച്ചതൊക്കെ മറന്നു കള.
നീയിവിടുണ്ടെന്നറിഞ്ഞാൽ അവന് വലിയ സന്തോഷമാകും.
സമാധാനമായിരിക്ക്, ഞങ്ങളുടനെയെത്താം.
ശരി.
ഹലോ,
ഹാ, സമീർ പറയ്...
സമീർ, നീ പോയാൽ മതി.
ഞാൻ വരുന്നില്ല.
നീ പറയുന്നതൊക്കെ ശരിയാ, സംഭവിക്കാനുള്ളത് സംഭവിച്ചു.
പക്ഷെ, ഇപ്പൊ പോകുന്ന പോലങ്ങ് പോട്ടെ.
ഞാനെന്റെ ജീവിതവുമായി പോകുന്നു, സിഡ് അവന്റെയും.
നീ പോയി കണ്ടാൽ മതി, ഓക്കെ?
സമീർ, ഒന്ന് പെട്ടെന്ന് വീട്ടിലേക്ക് വാ.
ഹലോ, സിഡ്?
ആകാശ്, സമീർ. എന്താ പ്രശ്നം?
എങ്ങോട്ടാ ഈ ഓടുന്നത്?
എങ്ങനുണ്ട്?
പ്രാന്താണോ നിനക്ക്? പാതിരാത്രി വിളിച്ച് വരുത്തിയിട്ട്!
ഞാൻ വിചാരിച്ചു നിന്റെ വീട്ടിൽ കള്ളൻ കയറിയെന്ന്.
- ബ്യൂട്ടിഫുൾ,
- എന്ത് ബ്യുട്ടിഫുളാണെന്നാടാ, ആകാശ്?
എന്റമ്മേ, അത് പൊളിച്ചു...!
പക്ഷെ സിഡ്, ഇത് കണ്ടിട്ട് ആരുടെയെങ്കിലും
ഛായ തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ആരുടെ?
നിനക്കെന്ത് തോന്നുന്നു സമീർ?
എനിക്ക് തോന്നീട്ടുള്ളത്, എല്ലാവരും
ആരേയെങ്കിലും പോലെ സാമ്യമുള്ളവരാണെന്നാ.
പക്ഷേ ഇത്, കശ്യപ് മിസ്സിനേപ്പോലെയുണ്ട്.
- നമ്മുടെ എക്കണോമിക്സ് ടീച്ചറോ?
- അദ്ദന്നെ, സാറേ!
ഏയ് അല്ലെന്നേ
ആണെന്നേ, നിങ്ങളെക്കാളും നന്നായി
കശ്യപ് മിസ്സിനെ എനിക്കറിയാം.
ട്യുഷൻ...
ട്യൂഷനു പോകുമായിരുന്നു ഞാനവരുടെയടുത്ത്.
ട്യൂഷന് ഒരുപാട് പേരുണ്ടോ, അതോ
നിങ്ങൾ രണ്ടും മാത്രമോ?
നിനക്കെന്താ തോന്നുന്നത്?
നിങ്ങളും രണ്ടും മാത്രമോ?
തീർച്ചയായും ഇത് കശ്യപ് മിസ്സിനെപ്പോലെയുണ്ട്,
പക്ഷെ പ്രശ്നം എന്താണെന്നറിയുമോ?
- നീയവരുടെ ശരീരം ശരിയായിട്ട് വരച്ചില്ല.
- അവരുടെ ശരീരം ഇങ്ങനെയല്ലെന്ന് നിനക്കെങ്ങനറിയാം?
എനിക്കീ "എക്കണോമിക്സ്" തീരെ ഇഷ്ടമല്ല.
എനിക്ക് സിഡ്ഡിനെ ഒന്ന് കാണണമായിരുന്നു.
- സിഡ്?
സിൻഹ, സിദ്ധാർഥ് സിൻഹ.
കണ്ടിട്ടെത്ര നാളായളിയാ...
ഏതായാലും കണ്ടല്ലോ!
- നീയെപ്പഴാ തിരിച്ചു വന്നത്?
- ഇന്ന് രാവിലെ.
ദൈവമേ, ഞാൻ ഇല്ലാരുന്നെങ്കിൽ
എന്താകുമായിരുന്നെന്ന് ഓർക്കാൻ വയ്യ.
ഇപ്പൊ എങ്ങനുണ്ട്?
അറിഞ്ഞൂടാ. ഒന്നും പറയാറായിട്ടില്ല.
അതൊക്കെ പോട്ടെ, നീയിപ്പൊ എന്താ പരിപാടി?
ഡാഡിയുടെ കംപ്യൂട്ടർ ബിസിനസ്സിൽ
സഹായിക്കുന്നു
ബാക്കിയൊക്കെ പഴയപടി തന്നെ.
അങ്ങനെ പോകുന്നു.
ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ, ഗംഭീരം..!
നീയോ? ഇപ്പോഴും പൂനെയിലെ അമ്മാവന്റെ
ഫാം ഹൗസിൽ തന്നെയല്ലേ?
അതെ, പക്ഷെ നല്ല സ്ഥലമാ.
ഒന്നങ്ങോട്ടൊക്കെ ഇറങ്ങ്…
തീർച്ചയായും വരാം
ശരിക്കും വരുമോ, അതോ എപ്പോഴത്തെയും പോലെ
പറയുകയേ ഒള്ളോ?
നൂറായിരം ജോലികളല്ലേ...
കല്ല്യാണം കഴിച്ചാലോ എന്നാ ഇപ്പൊ ചിന്ത.
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു, നമ്മൾ മൂന്നു പേരിൽ
ആദ്യം നീ തന്നെ കെട്ടുമെന്ന്.
അപ്പൊ ആകാശും കെട്ടാൻ പോണെന്ന് പറഞ്ഞാലോ?
ആകാശോ? കെട്ടാനോ?
സത്യായിട്ടും.
പോടാ അവിടുന്ന്..!
എടാ കാര്യായിട്ടും...
പക്ഷെ ആരെ? കോളജില് അവന്റെ പുറകെ
നടന്ന ആ പെണ്ണിനെയോ?
"ആകാശ്" എന്ന് ഒരു വൃത്തികെട്ട ശബ്ദത്തിൽ
വിളിച്ചിരുന്നില്ലേ ഒരുത്തി?
ഹായ്, ആകാശ്...
ദൈവമേ,! ദേ ദീപ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ട്.
ഹായ് ഗൈസ്,
ഹായ് ആകാശ്...
- ഹായ് ദീപ..., ബൈ ദീപ...
വരൂ ആകാശ്, നമുക്ക് ഡാൻസ് ചെയ്യാം. അവിടെ നിൽക്കുന്ന
കപ്പിൾസിനെ കണ്ടോ, അവർക്ക് അസൂയ തോന്നണം.
നീ വിട്ടോ. ഞാൻ ദേ എത്തി.
- ശരിക്കും?
- ഉറപ്പല്ലേ...
ബൈ, ഗയ്സ്...
മൂന്നാല്  ജൻമം കഴിഞ്ഞ്…
സമീർ, മുത്തേ, കുടിക്കാനെന്തെങ്കിലും
എടുത്തിട്ട് വരാമോ?
വരുന്ന വഴിക്ക് എനിക്ക് വേണ്ടി കുറച്ച് നേരം
ദീപയുടെ കൂടെ ഡാൻസും ചെയ്തേക്ക്.
സിഡ്, നീയെന്തെടുക്കുവാ?
പ്രിയ, സമീർ കുറച്ച് അധികം സമയമെടുക്കുന്നില്ലേ ?
നിനക്കുള്ള ഡ്രിംഗ് എടുക്കാൻ…?
- ആരെങ്കിലും ചത്തോ ഇവിടെ?
- ഹാ, നീ തന്നെ.
ഞാൻ നിന്നോട് ഡ്രിംഗ് ആണോ ആവശ്യപ്പെട്ടത്,
അതോ മറ്റ് പെൺപിള്ളാരോട് കൊഞ്ചാനോ?
എനിക്കുറപ്പാ, നിങ്ങൾക്കിടയിൽ എന്തോ ഉണ്ട്.
എനിക്ക് നല്ല ഓർമയുണ്ട്, ഞാൻ പഞ്ചാഗ്നിയിൽ
ആയിരുന്നപ്പൊ, ഫോൺ വിളിച്ചു, നീ വീട്ടിലില്ലായിരുന്നു.
ഒന്നു വെറുതെയിരിക്കാമോ ആകാശ്?
പ്രിയ, നീ എന്നെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചിരിക്കുവാ…
സത്യം പറ സമീർ, നിനക്കെങ്ങനെ അവളെ അറിയാം?
കഴിഞ്ഞു…!
ആരെങ്കിലും ചത്തോ ഇവിടെ?
- ആരാ ഇവൾ?
- എനിക്കറിയില്ല,
എന്നാലും എവിടെയെങ്കിലും കണ്ടിട്ടുണ്ടാവില്ലേ?
കണ്ടല്ലോ, അതാ അവിടെ.
ദൈവമേ...
എന്തൊരു പീസാ അളിയാ...
പ്രിയ, നിനക്കറിയാമോ അവളെ?
വേണ്ട മോനേ, അവള് നിന്റെ ടൈപ്പല്ല കണ്ടിട്ട്.
അതിനെന്താ? എനിക്കവളെ കെട്ടാനൊന്നുമല്ലല്ലോ.
പിന്നെ ഏത് ടൈപ്പായാലെന്താ?
എങ്കിൽ സാറിന്റെ “ടൈപ്പ്” ഏതാണെന്നൊന്ന് പറഞ്ഞേ?
അവൾ അവളുടെ ജീവിതം ജീവിക്കുക, എന്നെ എന്റെ ജീവിതം
ജീവിക്കാനനുവദിക്കുക. ഇത്രയും വികാരങ്ങളൊന്നും വേണ്ട.
ആ, ഓർമയുണ്ട് പണ്ട് നിനക്ക് കിട്ടിയ ഒരു പെണ്ണിനെപ്പറ്റി.
വെറും രണ്ടാഴ്ചയേ നീണ്ടു നിന്നുള്ളൂ അത്.
രണ്ടാഴ്ച തന്നെ ധാരാളമാ മോനേ.
എന്തായാലും ഞാനിപ്പൊ വരാം. അല്ലെങ്കിൽ
അവള് മൂത്ത് നരച്ച് പോകും...
ആലോചിച്ചിട്ട് മതിയേ, എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല,
അവള് പെട്ടെന്നങ്ങനെ വളയുമെന്ന്.
പൊന്നു മോനേ, ആകാശിന്റെ മായാജാലം
ഒരിക്കലും പാളിപ്പോയിട്ടില്ല.
മൈക് ചെക്കിംങ്… 1,2,4 - 1,2,4?
ഏഹ്, ഈ മൈക്കിന് ലീക്കുണ്ടോ,
3 എവിടെപ്പോയി?
ഗുഡ് ഈവനിംങ് കുട്ടുകാരേ…
ഇന്ന് നമ്മുടെ ഗ്രാജുവേഷൻ ഡേ ആണ്.
വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ദിവസമാണ്, അതുകൊണ്ടു തന്നെ
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഒരു പാട്ട് പാടിയേക്കാം എന്ന് കരുതി.
ഇനി നമ്മൾ ജീവിതത്തിലെ അടുത്ത ഘട്ടത്തിലേക്ക്
കാലെടുത്ത് വെക്കുകയാണ്…
…എവിടെച്ചെന്നാലും ഉയർച്ചയിലേക്കെത്താൻ
നമ്മളെന്താണെന്ന് തെളിയിക്കേണ്ടി വരും.
അതുകൊണ്ട് ഈ പാട്ടിന്റെ പേരാണ്:
ജോലി കിട്ടാനുള്ള നൂറ് വഴികൾ”
തെറ്റിദ്ധരിക്കണ്ട, ഞാനൊരു തമാശ പറഞ്ഞതാ.
എവിടെച്ചെന്ന് കയറിയാലും
നമ്മൾക്കെന്താ.... അപ്പൊ പൊളിക്കാം…!!
- ഹായ്
ഞാൻ ആകാശ് മൽഹോത്ര.
- ശാലിനി
- ശാലിനി, നല്ല പേര്
ഞാൻ മുൻപ് കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ,
ഞങ്ങളുടെ കോളജിൽ നിന്നല്ല അല്ലേ?
അതെ, ഞാനൊരാളുടെ കൂടെ വന്നതാ.
അപ്പൊ ആ ഒരാളോടൊപ്പം മാത്രമേ
ഡാൻസ് ചെയ്യുകയൊള്ളോ?
- അതല്ല കാര്യം രോഹിതിന്…
- അതു ശരി, രോഹിതിന്റെ പെങ്ങളാണല്ലേ?
- ശരിക്കും പറഞ്ഞാൽ…
- അപ്പൊ അതാണല്ലേ കാര്യം…
രോഹിതും ഞാനും ചങ്ക് ഫ്രണ്ട്സല്ലേ,
എന്റെ സ്വന്തം ചേട്ടനെപ്പോലെ…
വാ ഡാൻസ് ചെയ്യാം.
സോറി... ഒട്ടും താൽപര്യമില്ല.
ഞാൻ നിന്നെ പ്രണയിക്കുന്നു, എന്ന് പറഞ്ഞാലോ?
അതെ, ശാലിനി. ഞാൻ നിന്നെ,
നിന്നെ മാത്രം പ്രണയിക്കുന്നു.
എന്റെ ഓരോ ശ്വാസത്തിലും, ഓരോ തുടിപ്പിലും,
നീ നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്നു, ശാലിനി…
എനിക്കുറപ്പുണ്ട്, ഞാൻ ജനിച്ചത് തന്നെ
നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
ഒരിക്കൽ നീ എന്റെ സ്വന്തമാകും.
നീയെന്റെയാണ്, ശാലിനി.
സ്വന്തം ഹൃദയത്തോട് ചോദിച്ചു നോക്കൂ,
ഞാൻ പറയുന്നത് സത്യമാണെന്ന്
നിനക്ക് ബോധ്യമാകും.
നീയാരാ?
സ്വന്തം ചേട്ടൻ, രോഹിതിനെ
മനസ്സിലായില്ലേ നിനക്ക്?
രോഹിത്തോ? അതായത്,
നീയും രോഹിതാണോ?
ഞാൻ കരുതി ശാലിനി മറ്റേ
രോഹിതിന്റെ പെങ്ങളാണെന്ന്.
അങ്ങോട്ട് നോക്ക്, ദോ അവന്റെ.
- ഹായ് സമീർ
- ഹായ് രോഹിത്
സമീർ? നിന്റെ പേര് സമീർ എന്നാണോ?
അപ്പൊ നീയെന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞു,
അത് വളരെ മോശമായിപ്പോയി.
എന്താ ഞാൻ പറയുക, നീ തന്നെ കണ്ടില്ലേ? ഇതുവരെ
അവനെന്നോട് പറഞ്ഞു, അവനാണ് രോഹിത് എന്ന്.
അവൻ രോഹിതും അല്ല,
ശാലിനി എന്റെ പെങ്ങളുമല്ല.
ശാലിനിയെയാണ് ഞാൻ കെട്ടാൻ പോകുന്നത്.
കെട്ടാൻ പോകുന്ന...
കേട്ടോ സമീർ, ഈ ആകാശുമായുള്ള
നിന്റെ കൂട്ടുകെട്ട് എനിക്ക് തീരെ പിടിക്കുന്നില്ല.
ഇന്നലെ രാത്രിയിലെ അവന്റെ പ്രകടനം
ഓർത്തിട്ട് തൊലിയുരിയുന്നു.
അവനെ അവന്റെ പാട്ടിന് വിട്ടേക്ക്.
ആ കൂട്ട്കെട്ട് നമുക്ക് വേണ്ട.
- പക്ഷേ ആകാശ് എന്റെ കൂട്ടുകാരനല്ലെ, പ്രിയ?
- ആകാശല്ലാതെ വേറെ കൂട്ടുകാരില്ലേ നിനക്ക്?
തീർച്ചയായും ഉണ്ട് പക്ഷേ...
തീരുമാനം നിന്റെയാണ് സമീർ,
ആകാശ് വേണോ, ഞാൻ വേണോ?
സമീർ?
ഞാനൊന്നാലോചിക്കട്ടെ!
എന്റെ കൂടെ ജീവിക്കണോ എന്ന് രണ്ടാമതൊന്ന്
ആലോചിക്കണം നിനക്കല്ലേ?
അപ്പൊ, നിനക്ക് ആലോചിക്കണം അല്ലേ?
രണ്ട് ദിവസത്തേക്ക് ഞാൻ കൂട്ടുകാരുമൊത്ത്
ഒന്ന് പുറത്ത് പോകും
അതിനുള്ളിൽ നീ എന്നെ വിളിച്ചില്ലെങ്കിൽ,
എനിക്ക് മനസ്സിലാകും എന്താ നിന്റെ മറുപടി എന്ന്.
നീ ഇക്കാര്യം എന്തിനാ ഇത്ര
സീര്യസായെടുക്കുന്നെ?
ഇതുവരെ അത്രക്ക് സീര്യസല്ലായിരുന്നു
പക്ഷേ, നീ സീര്യസായാൽ, അപ്പൊ കാണാം...
എന്താ നോക്കുന്നെ?
അല്ലാ, എന്ത് രസമുള്ള നിറമാണ്,
ഇടിയുടെ എന്ന് നോക്കിയതാ.
ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ, നിനക്കൂടൊന്ന് തരട്ടെ?
എന്റെ മെക്കിട്ട് കേറുന്നതെന്തിനാ പൊന്നേ.
ഞാനാണോ പറഞ്ഞെ ശാലിനിയെ പോയി മുട്ടാൻ?
അല്ല, പക്ഷെ എന്നെ ഒന്ന്
സഹായിക്കാമാരുന്നല്ലോ.
കുത്തിയിരുന്ന് കണ്ടോ,
എന്ത് കൂട്ടുകാരാടാ നീയൊക്കെ?
ആ രോഹിത് എങ്ങാൻ മതിയാരുന്നു,
ഇടിയെങ്കിലും കിട്ടാതിരിക്കുമല്ലോ!
ദൈവം നിനക്കതിന് അനുഗ്രഹം തരട്ടെ,
ഞാനിറങ്ങുന്നു.
- എങ്ങോട്ട്?
- വീട്ടിലേക്ക്.
- ഇരിക്കെടാ, എന്താ ഇത്ര ധൃതി?
- പിന്നല്ലാതെ, ഒരുമണിയല്ലേ ആയുള്ളൂ.
ഏത് രാജ്യത്ത്? നാലുമണിയായെടാ...!
ദൈവമേ, ഞാൻ പ്രിയയെ ഫോൺ ചെയ്യാൻ മറന്നു.
- ഇന്നെന്റെ അന്ത്യമാ...
- നീയെന്തിനാ പ്രിയയെ ഇത്രക്ക് പേടിക്കുന്നെ?
എനിക്കവളെ പേടിയൊന്നുമല്ല, ഇഷ്ടമാ എനിക്കവളെ
നഷ്ടപ്പെടുത്താനോ, വിഷമിപ്പിക്കാനോ താൽപര്യമില്ല.
സമീർ, നീയെങ്ങനെ അവളെ സഹിക്കുന്നെടാ?
അവള് നിന്റെ കാമുകിയോ അതോ ബോസോ?
ഹായ് പ്രിയ,.. അത് ഞാൻ... പക്ഷേ...
പറയട്ടെ... നീ പിന്നെ...അത് ഞാൻ...അതെപ്പൊ?
ആകാശ് ഇപ്പൊ എനിക്ക് ഉപദേശമല്ല
വേണ്ടത് സഹായമാ, ഇനി എന്ത് ചെയ്യും?
നിനക്കെന്താ തോന്നുന്നെ?
ഞാൻ പറയാം, നീ പ്രിയയെ വിളിച്ചിട്ട് മാപ്പ് പറയണം.
എന്നിട്ട് ആകാശിനെ ഈ ജന്മത്ത് കാണില്ലെന്ന് പറ.
ഞാനങ്ങനെ ചെയ്യില്ലെന്ന് നിനക്കറിഞ്ഞൂടേ?
എനിക്കവളെ നഷ്ടപ്പെടുത്തണ്ട,
വിഷമിപ്പിക്കാൻ വയ്യ? എന്തോന്നെടേ??
നീ നന്നാവില്ല അല്ലേ?
സമീർ, ഈ ചെറിയ കാര്യത്തിന്
ഇത്ര വെപ്രാളം എന്തിനാ?
അവളെ വിളിക്കണം,
ഒള്ളത് പറയണം. അത്രേയുള്ളൂ.
ഞാൻ ആകാശിന്റെ വീട്ടിൽ.
അവള് ഫോൺ കട്ട് ചെയ്തു.
പിന്നെ നീയെന്താ വിചാരിച്ചെ, അവള് നിന്നോട്
"സോറിടാ മുത്തേ" എന്ന് പറയുമെന്നോ?
എല്ലാത്തിനും ഒരു പരിധിയുണ്ട് സമീർ. പോയി അവളോട് പറ
ഈ കളിയൊന്നും ഇങ്ങോട്ടെടുക്കേണ്ടെന്ന്.
അവൾക്ക് നിന്നോടൊപ്പം ജീവിക്കണമെങ്കിൽ,
നീ പറയുന്നതും കേൾക്കേണ്ടി വരുമെന്ന പറ.
അവള് നിന്റെ വ്യക്തിത്വത്തെ ചോദ്യം ചെയ്യുവാടാ.
എന്നിട്ടെന്താ നീ ചെയ്യുന്നത്, ആണുങ്ങളിങ്ങനാണോ?
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാണളിയാ,
ഇപ്പൊ ശരിയാക്കിത്തരാം...
അതാണ് വേണ്ടത്...
ഞാനെന്നാ... പോയിട്ട് വരാം...
ഇത്തവണ പെട്ടു പാവം.
- ഹലോ
- ഹലോ, ആകാശ്
- പ്രിയ?
- ഫോണൊന്ന് സമീറിന് കൊടുക്കാമോ?
അതിന് അവനിങ്ങോട്ട് വന്നതേ ഇല്ലല്ലോ.
- ഇന്നലെ രാത്രി മുതൽ അന്വേഷിക്കുവാ.
- എന്താ, അവിടില്ലെന്നോ, എന്തൊരു...?
എന്താടാ ഈ ചെയ്തെ!
മറ്റേ കണ്ണും കൂടി പോയേനെ.
- എനിക്ക് നിന്നോടൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
- വേണമെന്നില്ല. എനിക്കറിയാം നിനക്കെന്താ പറയാനുള്ളതെന്ന്.
- അറിയാമല്ലേ?
- അറിയാം
- ഇപ്പൊ ഞാൻ ആകാശിനെ വിളിച്ചിരുന്നു.
- എന്നിട്ട്?
അവനെന്നോട് പറഞ്ഞു,
നീ അങ്ങോട്ട് ചെന്നിട്ടേയില്ലെന്ന്.
എന്താ?
അഭിനയം മതിയാക്ക് സമീർ. നീയിത്രക്ക്
പെരും കള്ളനാണെന്ന് ഞാനറിഞ്ഞില്ല.
എനിക്കിനി നിന്റെ മുഖം പോലും കാണണ്ട.
ഇറങ്ങിപ്പോടാ...!
എക്സ്ക്യൂസ് മീ...
എന്തെങ്കിലും സഹായം വേണോ?
വേണ്ട, സാരമില്ല.
കുഴപ്പമില്ല, ഇത്രേയല്ലേ ഉള്ളൂ.
വേണ്ടെന്നല്ലേ പറഞ്ഞെ.
നന്ദി, വളരെ നന്ദി.
- ദൈവമേ! എന്താ ഇതിനകത്ത്? - എന്റെ സാധനങ്ങൾ.
- വേണ്ട വേണ്ട, ഞാനും കൂടി പിടിക്കാം.
നിങ്ങളുടെ ഒരു പെട്ടി നമുക്ക്
ഇത്രയും പണി തന്നെങ്കിൽ പിന്നെ...
- ഇതുപോലെ രണ്ടെണ്ണം കൂടി
- രണ്ടേ ഒള്ളോ? നന്നായി...
ഉഗ്രൻ വീടാണല്ലോ!
താങ്ക്യൂ.
ഞാൻ ജോലി ചെയ്യുന്ന കമ്പനി തന്നതാ.
ഞാനൊരു ഇന്റീരിയൽ ഡിസൈനറാണ്.
പേര് താര ജെയ്സവാൾ
സിദ്ദാർത്ഥ് സിൻഹ... അഥവാ സിഡ്
എന്തു ചെയ്യുന്നു?
ഞായറാഴ്ചകളിൽ ഞാൻ ചുമടെടുക്കാൻ പോകും.
അപ്പൊ ബാക്കി ദിവസങ്ങളോ?
സാധാരണ എന്നോട് ആരേലും ഈ ചോദ്യം ചോദിച്ചാൽ
ഞാൻ അപ്പോൾ തോന്നുന്നതാ പറയാറ്.
പക്ഷേ നിങ്ങളോട് സത്യം പറയാം, കാരണം
നിങ്ങൾക്കും താൽപര്യമുള്ള മേഖലയാണെന്ന് തോന്നുന്നു...
എന്നു വെച്ചാ?
നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ  മൂന്ന് പെയിന്റിങ്ങുകൾ കണ്ടു.
അതാണെന്റെ ജോലി- ഞാനൊരു പെയിന്ററാണ്.
ശരിക്കും?
അതു കൊള്ളാല്ലോ!
എനിക്ക് അതൊക്കെയൊന്ന് കാണാൻ പറ്റുമോ?
പിന്നെന്താ...!
എവിടാ താമസം?
ഇതേ റോഡിൽ തന്നെ, അവസാനത്തെ വീട്.
എപ്പൊ വേണമെങ്കിലും വരാം.
- സിഡ്, ഞാൻ ഓഫീസിലേക്കിറങ്ങുവാ.
- അമ്മേ, ഒരു മിനിറ്റ്, ഞാനും കൂടി.
എന്നെ സമീറിന്റെ വീട്ടിൽ വിട്ടാ മതി.
ആ, അത് മറന്നു. ഇന്ന് അഞ്ജുവിന്റെ വിവാഹ വാർഷികമാ.
നീയുംകൂടി വന്നില്ലെങ്കിൽ അത്  മോശമാ...
- നമസ്തേ, സിഥാർത്ഥ് ഉണ്ടോ?
- നമസ്തേ, ഉണ്ട് വരൂ... നിങ്ങൾ?
എന്റെ പേര് താര.
ആ, അമ്മേ ഇത് താര.
എങ്കിൽ ഞാനിറങ്ങട്ടെ?
ശരി, ഞാൻ പിന്നെ പൊക്കോളാം.
പക്ഷേ നീ വൈകിട്ട് വരില്ലേ?
- എവിടെ?
- അഞ്ജുവിന്റെ വീട്ടിലേക്ക്?
അമ്മേ അവിടെ ഭയങ്കര ബോറിംഗായിരിക്കും.
ലോകത്ത് നിനക്ക് ബോറടിക്കാത്ത വളരെ കുറച്ച്
സ്ഥലങ്ങളേ ഉണ്ടാകൂ...
ശരി എന്നാൽ, വരുന്നില്ലേൽ വരണ്ട.
വരൂ, ഇരിക്കൂ.
ആദ്യം പെയിന്റിങ്ങുകളൊക്കെ കാണിക്ക്.
ഇതിലും അതേ കാര്യം തന്നെ.
എന്ത് കാര്യം?
എനിക്ക് നിങ്ങളെപ്പറ്റി ചിലത് അറിയണം.
ആദ്യം കണ്ടപ്പൊ അത് തോന്നിയിരുന്നില്ല.
"അത്" എന്ന് വെച്ചാൽ?
നിങ്ങൾ ആളുകളെ കാണുന്നു, മിണ്ടുന്നു, ചിരിക്കുന്നു.
പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ മറ്റൊരു ലോകമാണ്.
നിങ്ങളുടെ കൽപനകൾ, സ്വപ്നങ്ങൾ...
അത് പക്ഷേ നിങ്ങൾ ആരുമായും പങ്കുവച്ചിട്ടില്ല.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്... നിങ്ങളെ അറിയുന്നവർക്കൊന്നും
...ശരിക്കും നിങ്ങളെ മനസ്സിലാക്കിയിട്ടില്ല എന്നാണ്.
അതെങ്ങനെ പറയാൻ പറ്റും?
വാതിലുകൾ തുറന്നിട്ടില്ല,
ആർക്കും പ്രവേശനമില്ല.
പെട്ടികൾ അടഞ്ഞു തന്നെ,
ആർക്കും ഒന്നും മോഷ്ടിക്കാനാവില്ല.
പിന്നെ ആ അടഞ്ഞ കണ്ണുകൾക്ക്
എന്താണ് പറയാനുള്ളത്...
...ആർക്ക് പറയാൻ കഴിയും അത്?
നിങ്ങളുടെ ഓരോ ചിത്രങ്ങളും,
ഉള്ളിൽ എന്തെല്ലാമോ ഒളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു...
...നിങ്ങളെങ്ങനെയാണോ അതുപോലെ.
എന്താ നോക്കുന്നത്?
ഇതിൽ ഏതാ നിങ്ങൾക്ക് ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടത്?
ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടത് ഞാനിതുവരെ വരച്ചിട്ടില്ല.
പേടിച്ച് ഇപ്പം ചത്തേനെ, ദ്രോഹീ...
മുഖം നോക്ക് നിന്റെ, ആ പുതപ്പ് പോലെ വെളുത്തു.
നോക്ക്, ഞാൻ നല്ല ദേഷ്യത്തിലാ, അതും നീ കാരണം.
ആഹാ, ഞാൻ നിന്റെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചു,
- എന്നിട്ടും എന്നോട് ദേഷ്യമോ?
- ജീവൻ രക്ഷിച്ചെന്നോ?
പിന്നല്ലാതെ. എന്നായാലും ഇത് സംഭവിച്ചേനെ. പ്രിയ
നിന്നെ കളഞ്ഞിട്ട് പോകുമായിരുന്നു. എന്താന്നറിയോ?
അവള് നിന്നെയല്ല സ്നേഹിച്ചിരുന്നത്.
വേറെ ഏതോ സമീറിനെയാ...
കാണാൻ നിന്നേപ്പോലൊക്കെയിരിക്കും, പക്ഷേ
വേറെ ആരോ. അതല്ല യഥാർത്ഥ സമീർ. ഇതാണ് നീ.
എനിക്കറിയാവുന്ന സമീർ, സിഡിന് അറിയാവുന്ന സമീർ.
നീ പ്രിയയുടെ സമീർ ആയിരുന്നെങ്കിൽ...
...ഞങ്ങളുടെ സമീർ ഭൂലോക തോൽവിയായേനെ.
- ഞാനിതുവരെ അങ്ങനെ ചിന്തിച്ചതേ ഇല്ല.
- അറിയാം
- പക്ഷേ, ഇപ്പം ഒരു ആശ്വാസം തോന്നുന്നുണ്ട്.
- അദ്ദാണ്...!
അപ്പൊ ബാഗൊക്കെ എടുത്തോ, എന്നിട്ട് വാ.
സിഡും ഞാനും കാറില് ഉണ്ടാകും.
- എങ്ങോട്ട്?
- ഗോവക്ക്.
അയ്യോ, ഇതാരൊക്കെയാ,
എന്തൊരതിശയമാ...
- ഹായ് ദീപ
- ആകാശ് എവിടെ?
ആ ചെടികളുടെ പിന്നിൽ.
ഹായ് ആകാശ് - ഹായ് ദീപ
- നിങ്ങളും ഈ ഹോട്ടലിൽ തന്നെയാണോ?
- ഞങ്ങൾ... ആയിരുന്നു, പക്ഷെ പോവ്വാ.
- എന്തൊരു കഷ്ടമാ...
- അതേയതെ വല്ലാത്ത കഷ്ടം തന്നെ!
ഒരാഴ്ചയായിട്ട് ഇവിടെയായിരുന്നു,
അല്ലേ?
അതെ ഒരാഴ്ചത്തേക്കാ വന്നത്.
പക്ഷേ, ആകാശ് ഇന്നാ വന്നത്.
അതെ, ഞാനിന്നാ വന്നത്.
ഓഹ്, ഇവന്റെ തമാശക്ക് ഒരു കുറവുമില്ല.
അപ്പൊ ദീപ, ഏത് മുറിയിലാ നീ?
സിഡ്, അങ്ങോട്ട് നോക്ക്.
നീയത് കേട്ടോ? ആരോ എന്നെ വിളിക്കുന്ന പോലെ.
വേഗം പോ, അളിയാ, നിർത്തല്ലേ...
ഇത്രേം സ്പീഡേ ഒള്ളൂ...
എത്ര സുന്ദരമായ സ്ഥലമാ അല്ലേ?
മനോഹരം!!
നമുക്ക് എല്ലാ വർഷവും ഒരു ആഴ്ചത്തേക്കെങ്കിലും
ഗോവക്ക് വരണം.
-തീർച്ചയായും, അല്ലേ സിഡ്?
നീയെന്താ ആലോചിക്കുന്നെ?
ആ കപ്പൽ കണ്ടോ?
കുറച്ച് കഴിഞ്ഞാൽ അത് മാഞ്ഞ് പോകും.
നമ്മൾ മൂന്നു പേരും ആ കപ്പലിനെ പോലെയാണ്.
ഇന്നല്ലെങ്കിൽ നാളെ നമ്മുടെ ദിക്കിലേക്ക് മറയും.
കാരണം നമ്മുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വ്യത്യസ്തമാണ്.
നീ എന്തിനാ ഇപ്പൊ ഇതൊക്കെ പറയുന്നത്?
നമ്മൾ നല്ല കൂട്ടുകാരല്ലേ, സിഡ്?
ആയുഷ്കാലത്തേക്ക്...
തീർച്ചയായും, പക്ഷെ ആരുടെ ഒക്കെ ജീവിതം
എങ്ങോട്ടൊക്കെ പോകുമെന്ന് ആർക്കറിയാം?
വർഷത്തിൽ ഒരിക്കൽ വരുന്ന കാര്യം പറഞ്ഞല്ലോ.
പത്ത് വർഷത്തിൽ ഒരിക്കൽ പോലും കണ്ടെന്ന് വരില്ല.
അങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കില്ല, സിഡ്.
നമ്മൾ ഇന്നും, നാളെയും, എന്നേക്കും
സുഹൃത്തുക്കളായിരിക്കും.
പിന്നല്ലാതെ...!
ശരി എന്നാൽ പോകാം?
ദീപ നിന്നെ കാത്തിരിക്കുവായിരിക്കും.
കാത്തിരിക്കുവായിരിക്കും എന്നല്ല. കാത്തിരിക്കും.
ഞാനവളോട് പറഞ്ഞു: ആകാശ് എട്ടുമണിക്ക് നിന്നെ
നീന്തൽ കുളത്തിന്റടുത്ത് കാത്തിരിക്കുമെന്ന്.
ദീപ, നിനക്കെന്താ ആകാശിനെ ഇത്രയ്ക്ക് ഇഷ്ടം?
എന്താ അങ്ങനെ ചോദിച്ചെ?
ഞാനാലോചിക്കാറുണ്ട്, എങ്ങനാണ് ഒരാൾക്ക്
മറ്റൊരാളോട് ഇഷ്ടം തോന്നുന്നതെന്ന്.
എന്താ അവനെ ഇഷ്ടപ്പെടാൻ കാരണം?
അതെനിക്കറിയില്ല... ഇഷ്ടമാണ്.
- ഇനിചിലപ്പൊ ആകാശിന്...
- ഇഷ്ടമല്ലെങ്കിൽ, അല്ലേ?
എന്നാലും ഇഷ്ടമാ...
ദീപ, നീ സുന്ദരിയാണ്, ബുദ്ധിമതിയാണ്.
നിനക്ക് ആയിരം പേരെ വേറെ കിട്ടും...
ഞാനത്രക്ക് നല്ലതാണെങ്കിൽ പിന്നെന്താ
ആകാശിന് ഇഷ്ടമല്ലാത്തത്?
അതെനിക്കറിയില്ല.
പക്ഷെ നാളെ നിനക്കെന്ത് ആവശ്യം വന്നാലും
ആകാശ് കൂടെ നിൽക്കും എന്നെനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
പക്ഷെ നീ അവനിൽ നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്
കിട്ടാൻ ചിലപ്പൊ...
ഈ മണൽത്തരികൾ കണ്ടോ?
എത്ര മുറുകെപ്പിടിച്ചാലും ഊർന്ന് പോകും.
എത്ര വിരലുകളാൽ ബന്ധിച്ചിട്ടും കാര്യമില്ല.
നിന്റെ ബാഗെവിടെ,
ഹോട്ടലുകാർക്ക് ദാനം ചെയ്തോ?
ഞാൻ കുറച്ച് ദിവസം കൂടി നിക്കാം
എന്ന് വിചാരിച്ചു.
എന്ത്?
ക്രിസ്റ്റിൻ പറഞ്ഞു, കുറച്ച് ദിവസം കൂടി
നിക്കാമെന്ന്.
ക്രിസ്റ്റിൻ? ആ പെണ്ണോ...?
സിഡ്, നീ കേട്ടില്ലേ? നമ്മുടെ ചങ്ങായി
ഹിപ്പിയാകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
നീയെന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ
എനിക്ക് ക്രിസ്റ്റിയെ കിട്ടില്ലായിരുന്നു.
അവള് സ്വിറ്റ്സർലൻഡിൽ നിന്നാ...
ഞാനും അങ്ങോട്ടേക്ക് വിട്ടാലോ എന്നാലോചിക്കുവാ,
അവിടെപ്പോയി തേൻ കച്ചവടം ചെയ്ത് ജീവിക്കണം...
ഒന്നു നിർത്തുന്നുണ്ടോ സമീർ...?
ഇഷ്ടപ്പെട്ടു പോയി മച്ചാനേ...
അളിയൻ വന്നേ...
ഞാനെന്തൊരു മണ്ടത്തരമാ ഈ ചെയ്തെ?
ഇതിലും ഭേദം പ്രിയയാരുന്നു.
ഒരു കാര്യം കൂടി,
ദയവ് ചെയ്ത് അങ്ങ് ചെന്നിട്ട്, വീട്ടിലേക്ക് വിളിക്കരുത്.
എന്നിട്ട് എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു, ഗോവ ട്രിപ്പ്?
അടിപൊളി, നിങ്ങൾ പോയിട്ടുണ്ടോ?
ഉണ്ട്, കുറേ വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ്.
ഈ പടങ്ങളൊക്കെ ആരുടേതാ?
ഇഷ, എന്റെ മകൾ.
ഞാനിതുവരെ കണ്ടതേയില്ലല്ലോ,
എവിടെ അവൾ?
അവളുടെ അച്ഛന്റെ കൂടെ.
1995 ഏപ്രിൽ 9, കൃത്യം എന്റെ
പിറന്നാളിന്റ അന്നുതന്നെ...
എന്റെ ഭർത്താവെനിക്കൊരു സമ്മാനം തന്നു.
- വിവാഹ മോചനം.
അപ്പൊ മകളെ കാണാറേ ഇല്ലേ?
ഇല്ല.
കോടതി എനിക്ക് സ്വന്തം മകളെ കാണാനുള്ള
അനുവാദം തന്നില്ല. - അതെന്താ?
എന്റെ മുൻ ഭർത്താവൊരു കോടീശ്വരനും,
അയാളുടെ വക്കീലൻമാർ മിടുക്കരുമായിരുന്നു.
ഒരുപാട് സാക്ഷികളുടെ പിൻബലത്തിൽ
ഞാനൊരു നല്ല അമ്മയല്ലെന്നും...
...മദ്യത്തിന് അടിമയാണെന്നും അയാൾ
സ്ഥാപിച്ചെടുത്തു.
ഉത്തരവാദിത്തമില്ലാത്ത മദ്യപാനിയായ സ്ത്രീ.
അതെന്തൊരു കോപ്പിലെ ഏർപ്പാടാ,
അതിന് നിങ്ങളങ്ങനൊന്നുമല്ലല്ലോ?
അതിന് നിങ്ങളല്ലല്ലോ, ജഡ്ജി.
അതൊക്കെപ്പോട്ടെ, ഗോവയിലെ
ബാക്കി വിശേഷങ്ങൾ പറ?
എനിക്ക് നിങ്ങളെ വരച്ചാൽ
കൊള്ളാമെന്നുണ്ട്.
എന്നെ വരക്കണമെന്നോ?
രണ്ട് മിനിറ്റ്, ഞാനിപ്പൊ വരാം.
പോവാണോ അപ്പൊ?
സോറി, എനിക്ക് സൈറ്റ് വരെ അത്യാവശ്യമായി
എത്തണമെന്ന് ഫോൺ വന്നു. എന്തോ പ്രശ്നമുണ്ട്.
ശരി, ശരി, എന്താ സംഭവം?
നീ എപ്പോഴെങ്കിലും നിന്റെ ഭാവിയെപ്പറ്റി
ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല...
എല്ലാം എന്റെ തെറ്റാ, നിനക്ക് കുറച്ച് സമയം
തരാം എന്ന് കരുതി, നീ അത് മുതലെടുത്തു.
എന്റെ വാത്സല്യം കുറച്ച് കൂടിപ്പോയി.
ഇങ്ങനെ പോയാൽ എന്റെ റിട്ടയർമെന്റ് കഴിഞ്ഞാലും,
നീ ഒരു ചെക്കിൽ പോലും ഒപ്പിടുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ഡാഡീ,  ജീവിത്തിൽ ഒരു ചെക്കിൽ
ഒപ്പിടുന്നതൊന്നുമല്ല വലിയ കാര്യം.
പിന്നെ എന്താ ആ "വലിയ"കാര്യം?
ഇതുവരെ കണ്ടെത്തിയിട്ടില്ല, കിട്ടിയാൽ ആദ്യം
ഡാഡിയോട് തന്നെ പറയാം.
ആകാശ്, തമാശ ഒരുപാടായി...
നിന്നെ ഓസ്ട്രേലിയയിലേക്കയക്കാൻ
ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു.
- അടിപൊളി, അടുത്ത ട്രിപ്പാണോ?
- നീയായിരിക്കും അവിടുത്തെ നമ്മുടെ
ബിസിനസ് നോക്കുന്നത്.
മമ്മീ, ഇപ്പൊ ഡാഡിയാ തമാശ പറയുന്നത്.
അല്ല മോനേ, ഡാഡി കാര്യമായി പറഞ്ഞതാ.
നീയും അത് കാര്യമായി എടുക്കണം.
നീ സിഡ്നിക്ക് പോകുകയും ചെയ്യും,
അവിടുത്തെ ഓഫീസ് ഏറ്റെടുക്കുകയും ചെയ്യും.
- കോപ്പ്
- സോറി
സമീർ സാറിന്റെ അമ്മക്ക്
സംസാരിക്കണമെന്ന്...
ആകാശ് സാറ് പറഞ്ഞു...
ആകാശ്, ഈ സമീറിന് എന്താ പറ്റിയെ?
സമീറിനെന്താ?  ഒന്നും പറ്റിയില്ലല്ലോ!
ഒന്നും പറ്റിയില്ലേ? മുറിക്കകത്ത് കയറി കതകടച്ചിരിപ്പാ,
ഒന്നും കഴിക്കുന്നുമില്ല, ആരോടും സംസാരിക്കുന്നുമില്ല.
- സമീർ ബോബെയിലാണോ?
- അതെ, ഇന്നലെയല്ലെ നിങ്ങളെല്ലാം തിരിച്ചെത്തിയത്?
അതെയതേ, ഇന്നലെ... ഞാനങ്ങ് മറന്നു പോയി.
ആകാശ്, അവൻ ഇനി മയക്ക് മരുന്ന് വല്ലതും...?
അതൊന്നുമല്ല ആന്റീ. പേടിക്കാതിരിക്ക്,
ഞാനിപ്പോൾത്തന്നെ അങ്ങോട്ട് വരാം.
തിരിച്ചു വന്നിട്ട് നിനക്കൊന്ന് ഫോൺ ചെയ്താലെന്താ?
ആന്റി ചോദിച്ചപ്പൊ പെട്ടു പോയി.
എന്താ പറ്റിയെ നിനക്ക്?
അതൊന്നുംപറയാൻ പറ്റിയ
മാനസികാവസ്ഥയിലല്ല ഞാൻ.
അതൊക്കെപ്പോട്ടെ, ക്രിസ്റ്റിൻ എവിടെ?
അവളുടെ പേര് മിണ്ടരുത് എന്റെ മുന്നിൽ!
എന്താ? എന്തുപറ്റി?
പറയെടാ,
ഇതൊക്കെ ഉള്ളിൽ
അടക്കി വെക്കുന്നത് നല്ലതല്ല.
നിങ്ങൾ പോയിക്കഴിഞ്ഞ് ഉടൻ ഞാൻ
അവളെ കാണാൻ ബീച്ചിൽ പോയി...
എത്ര മനോഹരമായിരുന്നെന്നോ...
ഞാനും ക്രിസ്റ്റിനും മാത്രം...
എനിക്കവളെ എത്ര ഇഷ്ടമായിരുന്നു...
ഒരുപാട് സന്തോഷം തോന്നി...
വൈകുന്നേരം അവളെന്നോടൊപ്പം
ഹോട്ടലിലേക്ക് വന്നു.
ഞാനവളെ അകത്തേക്ക് ക്ഷണിച്ചു.
ഞാൻ സ്വപ്നത്തിൽ പോലും ചിന്തിക്കാത്തതാ
പിന്നെ അകത്ത് നടന്നത്...
അവള് ഫ്രോഡായിരുന്നളിയാ...
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്, അവള് സ്വിറ്റസർലൻഡ്
കണ്ടിട്ട് പോലുമില്ലെന്നാ...
ചിരിച്ചോ, ചിരിച്ചോ, നിന്നെക്കാളൊക്കെ ഭേദം
എനിക്ക് ബോംബെവരെ
ലിഫ്റ്റ് തന്ന ആ ട്രക്ക് ഡ്രൈവറാ...
നീ ലോറിയിലാണോ വന്നത്?
പിന്നെ ചുമ്മാതാണോ ഞാനീ
തലയാണപ്പുറത്തിരിക്കുന്നെ?
എടാ, 12 മണിക്കൂർ ലോറിയിലിരുന്ന്
കുണ്ടി പഞ്ചറായി മച്ചാനേ...
അമ്മേ, ഇതാണ് മി. ശങ്കരൻ,
ആർട്ട് ഇന്ത്യ മാഗസിനിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നു.
- നമസ്തേ
ഞാൻ പറയുകയായിരുന്നു സിദ്ധാർത്ഥിനോട്,
എന്റെ ഒരു ചങ്ങാതി കസൗളിയിലുണ്ട്.
അവിടെ എല്ലാ  വർഷവും ഒരു
ശിൽപശാല നടക്കാറുണ്ട്.
- അവനങ്ങോട്ടേക്ക് പോയാൽ നല്ലതാണെന്നാണോ?
- തീർച്ചയായയും.
- ഇദ്ദേഹത്തിനത് ഒരു നല്ല അനുഭവമായിരിക്കും
- തീർച്ചയായും,  താങ്ക് യൂ വെരി മച്ച്.
- ഹേയ്,
- നിങ്ങളോ?
നല്ല ആളാ താൻ, ക്ഷണിച്ചിട്ട് വന്നപ്പൊ
കണ്ടിട്ട് അന്തം വിട്ട് നിൽക്കുന്നോ?
- അമ്മേ ഇത് താര..
- താര ജെയ്സ്വാൾ, ഞങ്ങൾ പരിചയപ്പെട്ടിരുന്നല്ലോ.
എന്റെ സമീർ മോനേ, എത്ര നാൾ നീ
ഈ ക്രിസ്റ്റിയുടെ പേരും പറഞ്ഞ് മോങ്ങിക്കോണ്ടിരിക്കും?
വാ നമുക്കാ പെൺകുട്ടികളെ ഒന്ന് മുട്ടി നോക്കാം.
വിടളിയാ, ഞാനൊന്നിനും ഇല്ല.
നിനക്ക് വേറെ അസുഖമൊന്നുമില്ലല്ലോ?
എന്നാ ശരി.
ദേ നോക്ക് ക്രിസ്റ്റിൻ...
- മനോഹരമായിരിക്കുന്നു.
- താങ്ക്യൂ
ഇഷ്ടപ്പെട്ടോ?
എനിക്ക് എല്ലാം ഇഷ്ടമായി...
ഏറ്റവും മികച്ചത് ഏതാണെന്ന്
പറയാൻ തന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
ഏറ്റവും മികച്ചത് ഞാനിതുവരെ വരച്ച് തുടങ്ങിയില്ല.
- അതെന്താ തുടങ്ങാത്തെ?
- നിങ്ങൾക്കതിന് സമയമില്ലല്ലോ!
നിന്റെ ജീവിതത്തിലെ ഇത്രയും നല്ല ഒരു ദിവസം,
നീ പറയുന്നതെങ്ങനെ കേൾക്കാതിരിക്കും?
ശരി എപ്പൊ തുടങ്ങാം?
- നാളെ ആയാലോ?
- ആയിക്കോട്ടെ...
- സിഡ്, ദേ വരുന്നു...
- സാരമില്ല... പതുക്കെ മതി.
-സമീർ..
- നമസ്തേ ആന്റി
സമീർ, പുറത്തേക്കാണോ?
അതെ, ആകാശിന്റെ വീട് വരെ. എന്തേ?
ഒരു നിമിഷം, ഞാനിപ്പൊ വരാം.
മമ്മി, എന്താ?  കാര്യം പറ
എന്താ കാര്യം?
നരേഷിന്റെ മകൾ പൂജ വരുന്നുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ കരുതി നിങ്ങൾക്ക് പരസ്പരം
ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ...
എന്ത്? എന്റെ കല്ല്യാണമോ?
എനിക്ക് ആ അറേഞ്ച്ഡ് മാര്യേജ്
ഒന്നും ശരിയാവില്ല!
അതെന്താ? ഞങ്ങൾടെ കല്ല്യാണം
അറേഞ്ച്ഡ് ആയിരുന്നല്ലോ...
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്,
ഞങ്ങൾ നിന്നെ നിർബന്ധിക്കുന്നില്ല.
വർഷങ്ങളായി നമുക്ക് അവരെ അറിയാം.
അപ്പോൾക്കരുതി സൗഹൃദം ബന്ധമാക്കാമെന്ന്.
അവളെ ഒന്ന് കാണുന്നതുകൊണ്ട്
നിനക്ക് പ്രശ്നമില്ലല്ലോ?
ശരി, പക്ഷെ എന്റെ ഉത്തരം ഞാനാദ്യമേ
പറഞ്ഞേക്കാം :- പറ്റില്ല.
അകത്തേക്ക് വരാമോ?
ആരാ അത്, സമീർ?
- പൂജ
- എനിക്കറിയാലോ, വന്നാട്ടെ...
- മമ്മി, ഡാഡി,  ഇതാ പൂജ
- പൂജാ ഇതെന്റെ മമ്മിയും, ഡാഡിയും,
പിന്നത് നിന്റെ മമ്മിയും ഡാഡിയും
സമീർ ഞങ്ങൾക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട ചില
കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കാനുണ്ട്...
നിങ്ങൾ രണ്ടുപേരും മോന്റെ
മുറിയിലോട്ട് ഇരുന്നോളൂ
-അല്ലേ നരേഷ്? കുഴപ്പമില്ലല്ലോ?
-പിന്നെന്താ
മാത്രമല്ല, ഞങ്ങൾ പഴമക്കാരുടെ കൂടെ
ഇരുന്ന് ബോറടിക്കുകയും വേണ്ട.
- മുറി കൊള്ളാലോ
- താങ്ക്സ്...
ഇത് കൂട്ടുകാരാണോ?
ഇരിക്കൂ.
ഇത് ആകാശ് പിന്നെ ഇത് സിഡ്
- ആത്മാർത്ഥ സുഹൃത്തുക്കളാണെന്ന് തോന്നുന്നല്ലോ?
- ആഴം തോന്നിക്കാൻ കാരണമുണ്ട്. ഈ പടം ത്രീഡിയാ...
സോറി, കട്ടച്ചളി ആയിപ്പോയി!
പൂജ... നീ എന്തിനാ ഇവിടെ വന്നിരിക്കുന്നതെന്ന്
അറിയാമല്ലോ അല്ലേ?
അറിയാം, മമ്മീം പപ്പയും പറഞ്ഞിരുന്നു.
സത്യം പറയാമല്ലോ, അമ്മ ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞപ്പോ,
എനിക്കൊട്ടും താല്പര്യമില്ലാരുന്നു...
എനിക്ക് തൃപ്തിയായി! അപ്പൊ ഈ ബന്ധവും
അറേഞ്ച്ഡ്  മാര്യേജും താൽപര്യമില്ലല്ലേ?
ഹാവൂ, ആശ്വാസമായി.
എന്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ,
കല്ല്യാണം ഇങ്ങനെയല്ല വേണ്ടത്.
വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആദ്യം
ആരെങ്കിലുമായി പ്രണയത്തിലാകണം...
എന്ത് തോന്നുന്നു?
പിന്നല്ലാതെ, തീർച്ചയായും
എന്താ, ആരെയെങ്കിലും പ്രേമിക്കുന്നുണ്ടോ?
അയ്യോ സോറി,
ഞാനത് ചോദിക്കേണ്ട കാര്യമില്ല
അത് കുഴപ്പമില്ലന്നെ
ഒരു പയ്യനുണ്ട്. പക്ഷേ കല്ല്യാണം കഴിക്കാൻ തക്ക
ഇഷ്ടമുണ്ടോ എന്നറിയില്ല.
എന്റെ കാര്യവും ഏതാണ്ടതു പോലാ...
അതല്ല, ആൺകുട്ടിയല്ല...
- ആ, പിന്നെ എന്തുണ്ടായി?
- എന്തുണ്ടാവാൻ? അവൾ അവളുടെ വീട്ടിൽ പോയി.
ആകെ പ്രശ്നമായി മച്ചാ...
എന്റെ പൊന്നളിയാ, ഞാനവളെ കണ്ടപ്പഴെ
വീണു പോയെന്ന് കൂടി ഇനി പറയല്ലേ...
നോക്ക് സമീർ, നിനക്കവളെ പിടിച്ചു
എന്ന കാര്യത്തിൽ എനിക്കൊരു സംശയവുമില്ല.
ഇനി മൂന്ന് മാസം കഴിഞ്ഞാൽ വേറൊരുത്തിയേയും
നീ കേറി പ്രേമിക്കും. അതിലും തർക്കമില്ല.
അല്ല ആകാശ്, ഇത്തവണ ഞാൻ സീരിയസ്സാ..
ദിവ്യപ്രണയം എന്താണെന്ന് എനിക്കറിയാമെന്നാ ഞാൻ കരുതിയത് .
ഇപ്പോഴല്ലേ മനസിലായെ എനിക്ക് തെറ്റിയെന്ന്!
ആകാശ്, ഇന്ന് ഞാൻ പൂജയോട്
സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ...
...എനിക്ക് ഇഷ്ടം തോന്നിയ പെമ്പിള്ളേരെ
കുറിച്ചൊക്കെ ഞാൻ ആലോചിച്ചു...
...വെറും ഭ്രമത്തെയാണ് ഞാൻ
പ്രണയമെന്ന് കരുതിയത്!
അപ്പൊ നീ പൂജയെ പ്രണയിക്കുന്നു?
അത് തന്നാ പ്രശ്നം.
ഞാൻ പൂജയെ പ്രേമിക്കുന്നു.
പിന്നെന്താ നീയത് അവളോട്
പറയാഞ്ഞത്?
ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്.
ആരോടും ഒന്നും പറയണ്ട.
എനിക്ക് നിന്നെ ഒരു വിശ്വാസവുമില്ല!
ഇന്ന് ഈ പൂജ, നാളെ വേറൊരു പൂജ!
ഹാപ്പി ബർത്ത്ഡേ റ്റൂ യൂ...
നിനക്കെങ്ങനറിയാം ഇന്നെന്റെ
പിറന്നാളാണെന്ന്?
ഒരിക്കൽ പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ...
ഇന്നെനിക്ക് സന്തോഷത്തിന്റെ ദിവസമാ.
എന്താന്നറിയുമോ? ഇഷ വിളിച്ചിരുന്നു.
അവളിന്ന് എന്നെ കാണാൻ വരുന്നുണ്ട്.
എന്റെ മകൾ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നൂ എന്ന്.
ഇന്നെന്റെ പിറന്നാളാണെന്ന്
അവൾ ഓർത്തുവച്ചു...
അഞ്ച് വർഷത്തിന് ശേഷമാ ഒന്ന് കാണുന്നെ.
ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കിവച്ചു. കേക്കുണ്ടാക്കി...
ഒരുപാട് സന്തോഷമായി...
ഇഷ ഒറ്റക്കാണോ അതോ...
ഏയ് അല്ലല്ല, അങ്ങേരോട് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്,
ഒരു കൂട്ടുകാരിയുടെ പിറന്നാളാണെന്നാ.
അല്ലെങ്കിൽ അജയ് ഒരിക്കലും വിടില്ല.
നിനക്കും അവളെ പരിചയപ്പെടണ്ടേ?
എനിക്കും സന്തോഷമാകും.
നാണമില്ലേ നിനക്ക്? എന്റെ മോളെ
നുണ പറയാൻ പഠിപ്പിക്കുന്നോ?
നന്നായി, ഞാൻ നിങ്ങൾ സംസാരിക്കുന്നത് കേട്ടത്.
എന്തിനാ നീയവളുടെ പിന്നാലെ നടക്കുന്നത്?
ഞാനവളുടെ അമ്മയാണ്.
ആണെന്നല്ല, ആയിരുന്നു. പക്ഷെ
ഇപ്പൊ അവളുടെ അമ്മ കിരൺ ആണ്.
അത് നീ മനസ്സിലാക്കുന്നതാ നല്ലത്.
ഇനിയും ഇഷയുടെ പിന്നാലെ നടന്നാൽ, താര-
നീ പിന്നേം കോടതി കയറിയിറങ്ങേണ്ടി വരും.
ഞാൻ പറയുന്നത് നിനക്ക്
മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടല്ലോ?
പോയി തുലയെടാ!
ഹാപ്പി ബർത്ഡേ റ്റു മീ!
എന്ത് ധൈര്യമാണ് അയാൾക്ക്!
അയാള് പറയുന്നു ഞാനവളുടെ അമ്മയല്ലെന്ന്,
അവളെന്റെ മകളല്ലെന്ന്.
ഞാനാണവളുടെ അമ്മ
അയാൾ വീണ്ടും വിവാഹം കഴിച്ചു
എന്റെ എല്ലാ സ്വപ്നങ്ങളും തകർത്തു,
ഞാനൊരക്ഷരം മിണ്ടിയില്ല.
കാരണം എനിക്കെല്ലാം ഉണ്ടായിരുന്നു...
എനിക്കെന്റെ ഇഷ ഉണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഇപ്പോഴെനിക്കൊന്നുമില്ല.
എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു. എനിക്കൊന്നുമില്ല.
എനിക്കൊന്നുമില്ല.
ഇഷേടെ കാര്യത്തിൽ വിഷമമുണ്ട്.
നോക്കൂ, കരയുന്നത് നിങ്ങളുടെ
മുഖത്തിന് ഒട്ടും ചേരില്ല
ഞാൻ വേറെന്ത് ചെയ്യും?
എന്റെ കൂടെ വരാമല്ലോ!
സിഡ്, താങ്ക്യൂ...
ഇതേത് ഗുദാമിലേക്കാ സിദ്ധാർഥ് വിളിച്ചോണ്ട്
വന്നതെന്നായിരിക്കും ആലോചിക്കുന്നേ?
ഹേയ്, കേക്ക് കഴിക്കാൻ ഞങ്ങൾ
എങ്ങോട്ട് വേണേലും വലിഞ്ഞു കയറിച്ചെല്ലും.
എന്റെ കൂടെ ഡാൻസ് ചെയ്യാമോ?
എവിടെ?
ഇവിടെത്തന്നെ, ധാരാളം സ്ഥലമുണ്ടല്ലോ.
സിഡ്, നിന്റെ വീടെത്തി, ഗുഡ് നൈറ്റ്
എനിക്കവളെ ഇഷ്ടമാണ്...
എന്ത്?
എനിക്ക് അവളെ ശരിക്കും ഇഷ്ടമാ, ആകാശ്...
അവൻ തമാശിച്ചതാ!
അല്ല, അവൻ സീര്യസാ,
നിനക്കെന്താ പ്രാന്താണോ?
എനിക്കീ കാര്യത്തിൽ വല്ല്യ പിടിപാടില്ലാരിക്കും,
പക്ഷേ ഇതൽപം കൂടുതലല്ലേ?
-അതെന്താ അവർക്കെന്നേക്കാൾ പ്രായമുള്ളതുകൊണ്ടാണോ?
-അതല്ല, പക്ഷെ.. അതും ഒരു കാരണമാണ്.
നമ്മളെന്തിനാ ഈ ചവറൊക്കെ ഇപ്പൊ
സംസാരിക്കുന്നത്?
ഞാൻ കരുതി, നിങ്ങൾക്ക്
ഞാൻ പറയുന്നത് മനസ്സിലാകുമെന്ന്.
സിഡ്, എന്ത് മനസ്സിലാക്കാൻ?
നീ പറയുന്നത് നിന്നെക്കാൾ 10-15 വയസ്സ്
പ്രായമുള്ള സ്ത്രീയോട് പ്രേമമാണെന്നാണ്.
അതും ഒരു പെൺകുട്ടിയുടെ അമ്മ,
അവർക്ക് ഒരു ഭർത്താവും ഉണ്ടായിരുന്നു.
പോരാത്തതിന് വെള്ളമടിയും.
ഞങ്ങളെന്താ മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്?
ഇതെല്ലാം അറിഞ്ഞിട്ടും ഞാനവരെ പ്രണയിക്കുന്നു.
സിഡ്, നീ ഒന്ന് ചിന്തിച്ചു നോക്ക്,
ഇത് പ്രണയമല്ല, ഭ്രാന്താണ്.
അല്ല, ഇത് പ്രണയമാണ്.
അവരെന്റേതാകുമെന്നോ കല്ല്യാണം കഴിക്കണമെന്നോ
ഞാൻ പറയുന്നില്ല, അതൊന്നും പ്രതീക്ഷിച്ചല്ല.
അവരെന്നെ തിരികെ പ്രണയിച്ചില്ലേല്ലും ഒന്നുമില്ല...
മനസ്സിലായി
ഓർമയുണ്ടോ, സമീർ? എന്റേതും
ഇങ്ങനെതന്നയാ തുടങ്ങിയത്.
തുടക്കമോ?
ശരി സിഡ്, കാര്യം അതാണെങ്കില്‍ എനിക്കു വിരോധമൊന്നും ഇല്ല.
തന്നെയുമല്ല അവള്‍ നിനക്കു പെര്‍ഫെക്റ്റ് ആയിരിയ്ക്കും.
അനുഭവസമ്പത്തുണ്ട്, തനിച്ചാണ് താമസം.
നിനക്കെപ്പൊ വേണേലും കേറിച്ചെല്ലാം
കണ്ടു പഠിക്ക് മോനേ സമീറെ,
സമ്മതിച്ചു സിഡ്, നിന്‍റെ സെലക്ഷന്‍ അപാരം
നിന്‍റെ മനസ്സ് ഇത്ര
ദുഷിച്ചതായിരുന്നോ.
ഞാന്‍ അവരെ സ്നേഹിക്കുന്നെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോ...
...നീയതിനെ അശ്ലീല തമാശയാക്കുന്നോ?
സുഹൃത്തുക്കള്‍ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും
പരസ്പരം അംഗീകരിക്കണമെന്ന് നിര്‍ബന്ധമില്ല.
പക്ഷേ ഏതു സൗഹൃദത്തിലും മറികടക്കരുതാത്ത ചില
അതിര്‍വരമ്പുകളുണ്ട്, അതിന്നു നീ മറികടന്നു.
നിനക്കറിയാമോ ആകാശ്, ജീവിതത്തില്‍
യഥാര്‍ത്ഥ സ്നേഹം ഉടലെടുക്കുന്ന ഒരു സമയം വരും.
പ്രായത്തെപ്പറ്റിയും മറ്റും നീ
പറഞ്ഞ കാര്യങ്ങളുണ്ടല്ലോ...
അതിലൊന്നും ഒരു കാര്യവുമില്ല.
അതൊക്കെ വെറും നിസാരമാണ്...
ഇന്ന് ഉൾക്കൊള്ളാൻ പറ്റിയെന്ന് വരില്ല,
പക്ഷേ ഒരിക്കല്‍ നിനക്ക് മനസ്സിലാകും,
പ്രണയം ആലോചിച്ചുറപ്പിച്ചു ചെയ്യുന്നതല്ലെന്ന്,
അത് സംഭവിച്ചു പോകുന്നതാണെന്ന്.
എല്ലാം പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞോ?
സമീര്‍ നീ വരുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കാ രാത്രി ഇന്നും ഓര്‍മ്മയുണ്ട്.
ഞാനാകെ അമ്പരന്നു പോയി.
കാര്യങ്ങള്‍ അത്രയും വഷളാകുമെന്ന്
എനിക്കു സങ്കല്‍പ്പിക്കാന്‍ പോലും കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
അന്ന് രാത്രി ഞാനുറങ്ങിയില്ല.
രാവിലെ ഞാന്‍ ആകാശിനെ കാണാന്‍ പോയി.
നീ ഓക്കെയല്ലേ?
കൂട്ടുകാരാകുമ്പോ ഇടക്ക്
ഇങ്ങനൊക്കെ പതിവാ മച്ചാ.
വാ, നമുക്ക് സിഡിന്‍റടുത്ത് പോകാം.
അവനും ആകെ വിഷമിച്ചിരിക്കുകയാവും.
എവിടെയെങ്കിലും വച്ച് അവനെ കാണേണ്ടതല്ലേ.
അപ്പോ എന്തു ചെയ്യും? അവനെ കണ്ടില്ലെന്നു നടിക്കുമോ?
ആകാശ്, ഞാൻ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കുന്നില്ലേ?
നീ സിഡിനെ കാണാന്‍ വരുന്നു.
എന്നെയെന്‍റെ പാട്ടിന് വിട്ടേക്ക് സമീര്‍.
ഒന്നിവിടന്നിറങ്ങിപ്പോകാമോ?
ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ് ആന്‍റി,
സിഡിനെ കാണാന്‍ വന്നതാ.
അവന്‍ പോയല്ലോ.
എവിടെപ്പോയി?
കസൗലി. ഇന്നലെ അവിടുന്ന് ഫോണ്‍ വന്നിരുന്നു.
അവന്‍റെ അപേക്ഷ സ്വീകരിച്ചെന്നാ പറഞ്ഞത്.
എന്തുപറ്റി സമീര്‍?
പ്രശ്നം വല്ലതുമുണ്ടോ?
എന്താ,
എയ് ഇല്ലില്ല. ഞാന്‍ പോകുന്നു.
കാര്യങ്ങള്‍ ഇനിയൊരിക്കലും പഴയതു പോലെ
ആകില്ലെന്ന് എനിക്കപ്പോഴും അറിയില്ലായിരുന്നു.
നീ കസൗലിയിലേക്ക് പോയി കൃത്യം
ഒരാഴ്ച കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ആകാശ് ഓസ്ട്രേലിയക്ക്  പോയി.
- ബൈ മമ്മി.
- ബൈ.
ശ്രദ്ധിയ്ക്കണം കേട്ടോ.
ആകാശ്, സിഡ്നിയില്‍ നിന്നെ കാണാന്‍ വരുന്ന
ആളുടെ പേരോര്‍മ്മയുണ്ടല്ലോ അല്ലേ?
മിസ്റ്റര്‍. മെഹ്തയല്ലേ.
പേടിക്കണ്ട ഡാഡി, എനിക്കോര്‍മ്മയുണ്ട്.
ഗുഡ് ലക്ക്.
പോട്ടെടാ,
അവിടെയെത്തിയിട്ടു വിളിക്കാം.
നിന്നോടൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ടായിരുന്നു.
അതെന്താന്നു വച്ചാല്‍, ഞാനെപ്പോഴും നിന്‍റെ
ചുറ്റിക്കളികളെ കളിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നീയെന്ത് വിചാരിക്കുമെന്ന്
ഒരിക്കലും ആലോചിച്ചിട്ടില്ല.
ഞാന്‍ ചുമ്മാ തമാശക്ക് പറഞ്ഞതാണെന്ന്
നിനക്കറിയാല്ലോ ല്ലേ?
തീര്‍ച്ചയായും ബ്രോ, പക്ഷേ നീ വിഷമിക്കണ്ട,
നീ മാത്രമല്ല തമാശ കാണിച്ചിട്ടുള്ളത്.
നിനക്കു ശാലിനിനെ ഓര്‍മ്മയില്ലേ?
ശാലിനിനെം ഓര്‍മ്മയുണ്ട്,
രോഹിതിന്‍റെ മുഷ്ടിയും ഓര്‍മ്മയുണ്ട്.
അവള്‍ രോഹിത് കെട്ടാന്‍ പോകുന്ന
പെണ്ണാണെന്ന് എനിക്കറിയാരുന്നു.
എന്ത്?
എന്നിട്ടെന്താ എന്നോടു പറയാതിരുന്നേ?
എന്നെ തടയായിരുന്നില്ലേ?
- ആനന്ദകരമായ ഒരിടവേള.
- നിന്‍റെ കാര്യം.
ഹായ്!
ഞാന്‍ ഒരു 'ഹായ്' പറഞ്ഞായിരുന്നു.
- എവിടെക്കാ?
- ഈ ഫ്ലൈറ്റ് സിഡ്നിക്കാ.
പക്ഷേ, നീയെങ്ങോട്ടാ?
സിഡ്നി.
- അതിശയമായിരിക്കുന്നു, നമ്മള്‍ മൂന്നും സിഡ്നിക്കാണല്ലോ.
- മൂന്നും?
ഞാനും നീയും ഈ ഫ്ലൈറ്റും.
ഒരു പിരി അല്‍പം ലൂസാണല്ലേ!
താങ്ക്യു.
താങ്ക്സ്.
നോക്കൂ, അന്ന് രാത്രി സംഭവിച്ചതിനെല്ലാം ക്ഷമചോദിക്കുന്നു,
ഞാനൊരു തമാശ കാണിച്ചതാ.
അത് സാരമില്ല.
ശരിക്കും?
നല്ലത്.
അപ്പോള്‍ നീ...
പറ.
നീ എന്തിനാ സിഡ്നിയില്‍ പോകുന്നേ?
ഡാഡിക്കവിടെ ബിസിനസുണ്ട്, ഞാനത് നോക്കി നടത്തും.
എത്രദിവസത്തേക്കെന്ന് കണ്ടറിയാം.
- നീയോ?
- അവിടെ എന്‍റെ അങ്കിളുണ്ട്.
എന്‍റെ അമ്മയുടെ ആങ്ങള.
അദ്ദേഹത്തെ കാണാന്‍ പോകുവാ.
രോഹിതിനെപ്പോലെ അല്ലല്ലോ ല്ലേ?
മൂപ്പരെന്ത് ചെയ്യുന്നു?
ഫോട്ടോഗ്രാഫറാണ്.
നീയിതിനു മുന്നേ സിഡ്നിയില്‍ പോയിട്ടുണ്ടോ?
നീയെപ്പോഴും ഇങ്ങനെ
ചോദ്യങ്ങള്‍ ചോദിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കുമോ?
- ഉവ്വ്, നീയിതിനു മുന്നേ സിഡ്നിയില്‍ പോയിട്ടുണ്ടോ?
- ആ.
നല്ലത്, അപ്പോ നിനക്കെന്നെ
സ്ഥലങ്ങളൊക്കെ കാണിച്ചു തരാന്‍ പറ്റും.
ഒരു നിമിഷം. നിനക്കെന്താ
അവിടെ ആരേം അറിയില്ലേ?
അറിയാല്ലോ, മിസ്റ്റര്‍ മെഹ്ത. പക്ഷേ അയാളുടെ കൂടെ
കറങ്ങാന്‍ എന്തു രസമുണ്ടാകാനാ?
പ്ലീസ്.
കമോണ്‍.
ഞാന്‍ മാപ്പു ചോദിച്ചതല്ലെ.
ശരി, പക്ഷേ എനിക്ക്
അങ്കിളിനോട് ചോദിക്കേണ്ടി വരും.
അതിനെന്താ, പക്ഷേ അദ്ദേഹം
എതിരുപറയുമെന്ന് എനിക്കു തോന്നുന്നില്ല.
അതെന്താ?
കാരണം ഞാന്‍ അദ്ദേഹത്തിനൊരു
സമ്മാനം കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
മലയാളം പരിഭാഷകൾക്ക് സന്ദ൪ശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org
www.facebook.com/groups/MSONEsubs
ഹേയ്, ശാലിനി.
ഹേയ് മഹേഷ്‌ അങ്കിൾ, എന്തുണ്ട്!
ഈ അങ്കിള്‍ വിളി നിര്‍ത്തിക്കോ. നീയിപ്പോ വല്യ പെണ്ണായി.
നമ്മളെക്കണ്ടാല്‍ ഏകദേശം ഒരേ വയസ്സു തോന്നും.
ഇവിടെ എന്തെങ്കിലും
ബിസിനസ് ആവശ്യത്തിന് വന്നതാണോ?
ഞങ്ങള്‍ടെ എക്സ്പോര്‍ട് ബിസിനസ് നോക്കി നടത്താന്‍
ഡാഡ് എന്നെയിങ്ങോട്ട് എക്സ്പോര്‍ട് ചെയ്തു.
എക്സ്പോര്‍ട് ബിസിനസ്,
കേട്ടിട്ടു പരമബോറിംഗ് ആണല്ലോ.
എനിക്കു കുറച്ചൂടേ സാഹസികമായ എന്തെങ്കിലും ആണിഷ്ടം.
ഈ വൈല്‍ഡ് ലൈഫ് ഫോട്ടോഗ്രാഫിയൊക്കെ പോലെ.
ഫോട്ടോഗ്രാഫി ഇഷ്ടാണോ?
അമ്മ പറയുന്നത് ഞാന്‍ അച്ഛന്‍, അമ്മ
എന്നൊക്കെ പറയുന്നതിന് മുന്നേ ക്യാമറയെന്ന് പറഞ്ഞെന്നാ!
നന്ദി, സ്റ്റീവ്.
- ഗുഡ് നൈറ്റ്.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ, ആകാശ്?
അതേ.
സ്റ്റീവ്... സത്യദേവ് മേഹ്ത.
ഓഹ്, മിസ്റ്റര്‍. മേഹ്ത.
ഹായ്.
കാര്‍ ഞാന്‍ ഏര്‍പ്പാടാക്കിക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ബാഗ് ഞാന്‍ കൊണ്ടുപോകാം.
അപ്പോ പിന്നെക്കാണാം ശാലിനി,
ബൈ മഹേഷ്.
ബൈ ആകാശ്, പിന്നെ സിഡ്നിയില്‍
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യം വന്നാല്‍,
എന്നെ വിളിച്ചോളൂ,
ഇതാണെന്‍റെ കാര്‍ഡ്.
- ബൈ
- ബൈ, ബൈ.
കൊള്ളാം, എനിക്കിഷ്ടമായി.
മനോഹരം! നന്ദി.
അപ്പോ ശരി. ഞാന്‍ പോകുന്നു. കുറച്ചു വിശ്രമിച്ചോളൂ.
നാളെ രാവിലെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടു വരാന്‍ ഡ്രൈവറെ അയക്കാം.
അതേ ഡാഡ്, അതേ.
ശരി, ഞാന്‍ മിസ്റ്റര്‍ മേഹ്തയോട് പറയാം.
അമ്മയെന്ത് പറയുന്നു.
എന്‍റെ അന്വേഷണം പറഞ്ഞേക്ക്...
അപ്പോ ശരി, ബൈ.
ജൂണ്‍, മിസ്റ്റര്‍ മേഹ്തയെ
ഒന്നിങ്ങോട്ടയക്കാമോ?
- യെസ് ആകാശ്.
- മിസ്റ്റര്‍ മേഹ്ത, ഓ സോറി, സ്റ്റീവ്.
ഡാഡ് ആ പുതിയ കോൺട്രാക്ടിന്റെ
കോപ്പി അയച്ചു കൊടുക്കാന്‍ പറഞ്ഞു.
ഓക്കെ.
സ്റ്റീവ്.
- നാളെ രാവിലത്തെ മീറ്റിംഗിന് താങ്കള്‍ വരുമല്ലോ അല്ലേ?
- തീര്‍ച്ചയായും.
നല്ലത്. ആ കമ്പനിയുമായിട്ടുള്ള ഇടപാടുകളുടെ
ഫയല്‍ എനിക്കൊന്നു തരാമോ?
മീറ്റിംഗിന് മുന്നേ
എനിക്കതേക്കുറിച്ച് ഒന്നു പഠിക്കാന്‍ ആണ്.
ഇപ്പോതന്നെ കൊടുത്തുവിടാം.
ആ പിന്നെ, സ്റ്റീവ്.
എന്താണ് ആകാശ്?
ഇവിടെ അടുത്ത് നല്ല
റെസ്റ്റോറന്‍റ് വല്ലതുമുണ്ടോ?
- താങ്ക്യു.
- ഹോ! നല്ല വിശപ്പുണ്ട്.
ഉം... കിടു.
വന്നതിന് നന്ദി ശാലിനി.
- പുതിയ പട്ടണത്തില്‍ തനിച്ചാകുന്നത് പരമ ബോറാണ്.
- അതിനു നീ തനിച്ചല്ലല്ലോ.
അതിന് എനിക്കു ബോര്‍ അടിച്ചെന്ന്
ഞാനെപ്പോ പറഞ്ഞു?
വിചിത്രം തന്നെ, ഞാന്‍ ഒരിയ്ക്കലും കരുതിയിരുന്നില്ല,
എന്നെങ്കിലും നമ്മള്‍ ഇതുപോലെയിരുന്ന് സംസാരിക്കുമെന്ന്.
പ്രത്യേകിച്ചു അന്നത്തെ
സംഭവത്തിന് ശേഷം.
രോഹിത് എന്തു പറയുന്നു?
അവന് സുഖമാണ്. ഇന്ന് രാവിലെ
ഞാന്‍ അവനോട് സംസാരിച്ചിരുന്നു.
നിന്നെ പ്ലെയിനില്‍ വച്ച് കണ്ട കാര്യം
ഞാനവനോടു പറഞ്ഞു, പിന്നെ...
പിന്നെ അവന് നീയെന്നെ കാണുന്നത്
ഇഷ്ടമല്ല- ശരിയല്ലേ?
എന്നിട്ടും നീയിവിടെ വന്നു, എന്തിന്?
ആകാശ്, നിനക്കു രോഹിതിനെ അറിയാഞ്ഞിട്ടാ.
ഞാന്‍ ഒരു പയ്യന്മാരെയും കാണുന്നത് അവനിഷ്ടമല്ല.
അവന്‍ ഭയങ്കര കുശുമ്പനാണ്.
പക്ഷേ രോഹിത് നല്ല പയ്യനാണ്.
ആ കുറച്ചു കുറ്റങ്ങളും കുറവുകളുമൊക്കെയുണ്ട്,
കുറവുകള്‍ എല്ലാവര്‍ക്കും ഉണ്ടല്ലോ,
എനിക്കും നിനക്കും...
എനിക്കോ? കുറവുകളോ?
എന്നാ നീ നിന്നെക്കുറിച്ച്
എന്തെങ്കിലും പറയൂ.
- എന്താ അറിയണ്ടേ?
- അത്...ഗേള്‍ഫ്രണ്ട്സ്?
പിന്നില്ലാതെ,
പക്ഷേ ആരും രണ്ടാഴ്ചയിലധികമില്ല.
പിന്നെ അടുത്ത ഗേള്‍ ഫ്രണ്ട്,
വീണ്ടും ഒരു രണ്ടാഴ്ച...
നിന്‍റെ ഗേള്‍ഫ്രണ്ട് സമ്പ്രദായം മനസ്സിലായി,
പക്ഷേ എന്തുകൊണ്ടാ ഇങ്ങനെയെന്ന് മനസ്സിലായില്ല.
കാര്യമെന്തെന്ന് വച്ചാല്‍, ഞാനെന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്,
അവരുടെ കാമുകിമാരുടെ കൂടെ.
പരസ്പരം സ്നേഹം ഒഴികെ,
അവരുടെ പക്കല്‍ ബാക്കിയെല്ലാമുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് തോന്നിയ പോലങ്ങ് ജീവിക്കുന്നു,
ആരും പറയുന്നതും കേൾക്കണ്ട, മറുപടിയും പറയണ്ട.
ഞാന്‍ രോഹിതിനോട് ചോദ്യവും ചോദിക്കാറില്ല,
ഉത്തരവും ആവശ്യപ്പെടാറില്ല.
പക്ഷേ അവന്‍ ചോദ്യം ചോദിക്കും,
ഉത്തരം ആവശ്യപ്പെടും.
തെറ്റ് എപ്പോഴും പെണ്‍കുട്ടികളുടെ ഭാഗത്ത് മാത്രമാണെന്ന്
ഞാനൊരിക്കലും പറയില്ല.
പക്ഷേ എല്ലാ ബന്ധങ്ങളും സന്തോഷത്തില്‍ തുടങ്ങി,
ദുഖത്തില്‍ അവസാനിക്കുന്നു.
ഓ, ഇതപ്പോ ഏതോ സങ്കടത്തിന്‍റെ
അനന്തരഫലമാണല്ലേ.
- നിന്‍റെ രണ്ടാഴ്ചയുടെ കാര്യം ഇപ്പോ പിടികിട്ടി.
- അല്ലല്ല, അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല.
പ്രേമിച്ചു ജീവിതം നശിപ്പിക്കില്ലെന്ന്
ഞാന്‍  ആദ്യമേ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു.
പക്ഷേ പ്രണയം അങ്ങനെ തീരുമാനിച്ചുറപ്പിച്ചു ചെയ്യുന്നതല്ല,
അതങ്ങ് സംഭവിച്ചു പോകുന്നതാണ്.
എന്നാല്‍ ഞാന്‍ അത്
സംഭവിക്കാന്‍ അനുവദിക്കില്ല.
കുറച്ചു സമയം കൊടുക്ക്,
ഒരുദിവസം എന്തായാലും സംഭവിച്ചിരിക്കും.
എന്താ ഫ്രണ്ടേ, എന്നെ കെട്ടാന്‍
പരിപാടിയുണ്ടോ?
ആകാശ്!
ഹായ്, ചക്കരെ.
ഹായ്.
എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു നിന്‍റെ ദിവസം?
അടിപൊളിയായിരുന്നു.
ആ ആകാശുണ്ടല്ലോ, അവന്‍റെ കാര്യം പറഞ്ഞാല്‍ നല്ല രസമാ.
തനി വട്ടുകേസ് തന്നെ.
ആ പിന്നെ, രോഹിത് വിളിച്ചിരുന്നു.
രണ്ടു തവണ.
ഹലോ.
ഹായ്.
ശാലിനീ...
ഒരു നിമിഷം.
ശബ്ദമോന്നു കുറച്ചേ,
ഭാവിവധുവിന്‍റെ കോളാണ്.
നിനക്കു സുഖമല്ലേ?
നിന്‍റെ അത്രേം പിടുത്തം ആയിട്ടില്ല.
എന്‍റെ മെസേജ് കിട്ടിയില്ലേ?
എവിടാരുന്നു നീ?
ആകാശിന്‍റെ കൂടെ
ലഞ്ച് കഴിക്കാന്‍ പോയിരുന്നു.
അവനെയിനി കാണരുതെന്ന് ഞാന്‍ പറഞ്ഞതല്ലെ?
നിനക്കെന്‍റെ വാക്കിനോരു വിലയുമില്ലേ?
കൂട്ടുകാരുടെ മുന്നില്‍ വച്ചാണോ
എന്നോട് അട്ടഹസിക്കുന്നത്?
ഞാന്‍ അങ്ങോട്ട് വരുവാ. കുറച്ചു സമയമെടുത്തേക്കും,
പക്ഷേ ഞാന്‍ അവിടെയെത്തും.
നിന്‍റെ ഇഷ്ടം പോലെ രോഹിത്.
ബൈ.
പൂജ, ഞാനിതിലെ പോയപ്പോ, കരുതി...
പൂജ നീ ഫ്രീയാണെങ്കില്‍...
പൂജ, ഞാനിതുവഴി പോകുകയായിരുന്നു,
അപ്പോ ഞാന്‍ കരുതി...
മമ്മി, ഞാന്‍ പിന്നെ വിളിക്കാം.
ടാക്സി.
ഹായ്!
ഇത് അതിശയമായിരിക്കുന്നല്ലോ.
- സുഖമാണോ?
- പരമസുഖം, നിനക്കോ?
ഞാനും സുഖമായിട്ടിരിക്കുന്നു...
സുബോധ്, ഇത് സമീര്‍.
സമീര്‍, സുബോധ്.
ഹായ്, കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
ആരെങ്കിലും വരാനുണ്ടോ?
അതേ, പക്ഷേ ഇനി വരുമെന്നു തോന്നുന്നില്ല.
എന്താ ഇരിക്കാത്തത്?
ഡാ പ്രാന്താ,
എന്തായീ കാണിക്കുന്നത്?
- അപ്പോ, ഡിന്നര്‍ കഴിഞ്ഞിട്ടെന്താ പരിപാടി?
- ഏയ് ഒരു പരിപാടിയുമില്ല.
- എങ്കി വാന്നേ, എവിടെയെങ്കിലും പോകാം.
- പിന്നെന്താ.
- എന്തു പറയുന്നു സുബോധ്?
- സോറി, എനിക്കു പത്തുമണിക്ക് ഉറങ്ങുന്ന ശീലമുണ്ട്.
കമോണ്‍ സുബോധ്, ഒരു ദിവസം പത്തു മണിക്ക്
ഉറങ്ങിയില്ലെന്ന് കരുതി ഒന്നും സംഭവിക്കില്ലന്നേ.
വാ മച്ചാ, അതുമല്ല നാളെ ഞായറാഴ്ചയല്ലേ.
അറിയാം, അതുകൊണ്ടുതന്നെ വെളുപ്പിനെ അഞ്ചിന്
എഴുന്നേറ്റ് യോഗ ചെയ്യണം, പിന്നെ കുറച്ച് ഓട്ടം.
കൃത്യം എട്ട് മണിക്ക് പ്രാതല്‍.
പിന്നെ, എല്ലാ ഞായറാഴ്ചകളും ഞങ്ങള്‍
കുമാരന്‍ മാമന്‍റെ ബീച്ച് ഹൌസിലാ ചെലവഴിക്കാറ്.
ഒരു നിമിഷം, ഞാനിപ്പോ വരാം.
അളിയന് ബാത്റൂമില്‍ പോകാനുള്ള
സമയമായെന്ന് തോന്നുന്നു.
അവന്‍ അത്ര മോശക്കാരനൊന്നും അല്ല.
- അപ്പോ, എവിടാ പോകുക?
- നമുക്ക് നോക്കാം.
പിന്നെ സമയ നിഷ്ടക്കാരന്‍ വരുന്നില്ലെങ്കില്‍
നമുക്ക് പോകാല്ലോ.
പോകാമായിരുന്നു,
പക്ഷേ പിന്നീടൊരിക്കലാവട്ടെ.
പിന്നെന്താ.
ഞാന്‍ നിന്നെ ഫോണ്‍ ചെയ്താലോ‍...
അതിനെന്താ.
ഓക്കെ.
അടിപൊളി,
ഇന്നെന്താ വിശേഷം?
നീ മറന്നു പോയോ. കൃത്യം അഞ്ചു മാസം മുന്‍പ്
ഇന്നേ ദിവസമല്ലേ ഞാന്‍ നിന്നോട് ഇഷ്ടം തുറന്നു പറഞ്ഞത്.
ശരിക്കും?
എങ്കില്‍ ആഘോഷിക്കേണ്ടത് തന്നെയാണ്.
ചിയേര്‍സ്.
ഇത് സുബോധിനും പൂജയ്ക്കും വേണ്ടി...
- എന്താ അവസ്ഥ?
- അല്‍പം കുഴഞ്ഞു മറിഞ്ഞതാ.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാ മഹേഷ്‌, എത്ര ഗംഭീരവും
കുഴഞ്ഞുമറിഞ്ഞതുമായ സാഹചര്യങ്ങളായിരുന്നു സിനിമയില്‍.
എന്‍റെ മനസ്സു നിറഞ്ഞു.
ശ്വാസം മുട്ടിപ്പോയി.
ദയവായി ഈ നാടകം ഒന്നു നിര്‍ത്താമോ. നിന്നെ ഇത്രയും നല്ല
സിനിമ കാണിക്കാന്‍ കൊണ്ടുവന്നതിന് എന്നോട് ക്ഷമിച്ചേക്ക്.
ഇതാണ് എന്‍റെ പ്രശ്നം മഹേഷ്‌,
എനിക്കു നല്ല സിനിമകള്‍ തീരെ ഇഷ്ടമല്ല.
നിനക്ക് ഡിഷും, ഡിഷും ഉള്ള
പടങ്ങള്‍ മാത്രമല്ലേ ഇഷ്ടം.
നിനക്കത് നന്നായി മനസ്സിലാകുകയും ചെയ്യും,
അതിലാകുമ്പോ മനസ്സും, ബുദ്ധിയും ഉപയോഗിക്കേണ്ട ആവശ്യവും ഇല്ലല്ലോ.
ഈ പ്രണയ കഥകള്‍ക്ക് പിന്നെ
ഒത്തിരി ബുദ്ധി ആവശ്യമാണല്ലോ,
ഒരുത്തന്‍ അവിടെ കുത്തിയിരുന്നു കരയുന്നു,
ഒരുത്തന്‍ ഇവിടെ വായും പൊളിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഈ പ്രണയത്തിലൊക്കെ
എന്ത് തേങ്ങ ഇരുന്നിട്ടാ?
നിനക്കതൊരിക്കലും മനസ്സിലാകില്ല.
നിനക്കിതെന്തിന്‍റെ കേടാ?
ഇന്നാ പിടിച്ചോ.
ശാലിനി ഒരു കാര്യം ചോദിച്ചോട്ടെ.
ഈ റൈഡില്‍ ഒക്കെ കേറാന്‍ ഇത്ര പേടി എന്തിനാ?
എനിക്കു പേടിയൊന്നുമില്ല.
എന്‍റെ അഭിപ്രായത്തില്‍ ഇതൊക്കെ ചെയ്യുന്നതില്‍
സന്തോഷം കിട്ടുന്നത് തലക്ക് സുഖമില്ലാത്തവര്‍ക്കാണ്.
നല്ല ന്യായീകരണം. ഇതിലൊക്കെ കേറാന്‍
ധൈര്യം വേണം, ധൈര്യം.
പക്ഷേ വിഷമിക്കേണ്ട. നിന്നെപ്പോലെ പേടിത്തൂറികള്‍
കുറേയെണ്ണം കറങ്ങിനടപ്പുണ്ട്. ദാ അങ്ങോട്ട് നോക്കൂ,
അവനെപ്പോലെ.
ഭയങ്കര കോമഡിയായിപ്പോയി.
പക്ഷേ ഇതങ്ങനെയൊന്നുമല്ല.
ഓഹോ, അങ്ങനെയൊന്നും അല്ലെങ്കില്‍
ആ റൈഡില്‍ എന്‍റെ കൂടെ കേറ്.
നടക്കില്ല മോനേ.
എന്താ പേടിയാണോ?
എനിക്കു പോകാന്‍ സമയമായി.
ഞാനെന്തായാലും ആ റൈഡില്‍
കയറാന്‍ പോകുകയാണ്.
നിനക്കു വേണേ എന്‍റെ കൂടെ വരാം,
അല്ലെങ്കില്‍ ബോറടിച്ച് ഇവിടെയിരിക്കാം.
ഒട്ടും ധൈര്യമില്ല.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ,
ഇവിടെ ഞാന്‍ ഇരിക്കാന്‍ പോകുവാണ്.
ഹേയ് വേഗം വാ,
ട്രെയിന്‍ പോകുന്നു!
നിങ്ങള്‍ക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ മൈക്,
അവള്‍ നിങ്ങളെ പേടിപ്പിച്ചോ?
വിടെടാ എന്നെ.
മാറി നില്‍ക്കടാ.
പേടിക്കണ്ട, ഞാനെത്തിയല്ലോ.
കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല.
നീയെന്തിനാ ശാലിനി
ആ പാവത്തിനെ പേടിപ്പിച്ചത്.
നിന്‍റെ കാര്യം.
- അവിടെ പ്രയാസങ്ങളൊന്നും ഉണ്ടായില്ലല്ലോ?
- ഏയ് എല്ലാം നന്നായിരുന്നു.
അവര്‍ക്കെന്‍റെ ജോലി ഇഷ്ടപ്പെട്ടു,
ഞാന്‍ തിരിച്ചു ചെല്ലണമെന്നാ പറഞ്ഞേക്കുന്നെ!
അത് വളരെ നല്ല കാര്യമാണല്ലോ.
എപ്പോഴാ തിരിച്ചു പോകേണ്ടത്?
ഞാന്‍ വന്നു കയറിയതല്ലേയുള്ളൂ അമ്മേ,
അപ്പോഴേക്കും തിരിച്ചുപോകുന്ന കാര്യമാണോ പറയുന്നേ?
നീ സമീറിനോട് സംസാരിച്ചിരുന്നോ?
ഇല്ല, എന്തേ?
നീ പോയ അന്നു രാവിലെ നിന്നെക്കാണാന്‍ വന്നിരുന്നു.
ആകെ അസ്വസ്ഥനായിരുന്നു.
- അവനെന്തു പറഞ്ഞു?
- ഒന്നും പറഞ്ഞില്ല.
ഹേയ്,
നീയെപ്പോ തിരിച്ചു വന്നു?
സന്തോഷമായി അളിയാ.
- നിനക്കു സുഖമല്ലേ? എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
- അടിപൊളി. നിനക്ക് സുഖമല്ലേ?
അതൊക്കെ വല്യ നീണ്ട കഥയാണ് ബ്രോ,
മുകളില്‍ പോയിരുന്നു സംസാരിച്ചാലോ?
ഓഹോ, അപ്പോ
അങ്ങനെയൊക്കെയാണ് കാര്യങ്ങള്‍.
വളരെ അടുത്ത സുഹൃത്തുക്കളാണ്, കാണാറുണ്ട്,
എന്നിട്ടും ഇതുവരെ മനസ്സുതുറന്നില്ല.
ഒരുപാട് ശ്രമിച്ചതാ ബ്രോ.
പക്ഷേ വാക്കുകള്‍ നാവില്‍ നിന്നൊന്നു
പുറത്തേക്ക് വരണ്ടേ.
അവള്‍ക്കൊരു ബോയ് ഫ്രണ്ട്
ഉണ്ടായിരുന്നതല്ലേ?
ഉണ്ടായിരുന്നു, പക്ഷേ ഇപ്പോഴില്ല.
എനിക്കറിയില്ല എന്തു കണ്ടിട്ടാ പൂജ അവനെ...
എന്നുവച്ചാ ആള് കുഴപ്പക്കാരനല്ല, പക്ഷേ പരമബോറനാണ്.
ഒരുദിവസം അബദ്ധത്തില്‍ ഞാന്‍
അവരുടെ കൂടെ സവാരിക്ക് പോയി.
അതുകണ്ടോ സമീര്‍, സെപ്തംബര്‍ 15ന്
ഞാന്‍ ഇവിടെവച്ചാ ആദ്യമായി പൂജയെ കണ്ടത്.
കൃത്യം ഏഴുദിവസത്തിന് ശേഷം, സെപ്തംബര്‍ 22ന്
ഞങ്ങള്‍ ഇവിടെ ഐസ്ക്രീം കഴിക്കാന്‍ വന്നു.
സുബോധ്, നിനക്ക് സമയം ഓര്‍മ്മയില്ലേ?
തീര്‍ച്ചയായും, കൃത്യം അഞ്ച് അമ്പത്തഞ്ചിന്.
തീര്‍ന്നില്ല, അവന്‍ ദിവസോം ഓരോ ബലൂണ്‍ വാങ്ങി
അവള്‍ക്ക് കൊടുക്കുമായിരുന്നു.
ബലൂണോ?
ട്രാഫിക് സിഗ്നലിലൊക്കെ കിട്ടുന്ന
ഹൃദയത്തിന്‍റെ ആകൃതിയിലുള്ളതില്ലേ.
അത് കുഴപ്പമില്ല, പക്ഷേ എല്ലാ ദിവസോം?
ദിവസോം ഓരോ ബലൂണ്‍.
എനിക്കറിയാരുന്നു,
അവന് അഞ്ചുപൈസ കുറവാണെന്ന്.
വട്ടന്‍.
സമീര്‍, ഫ്രണ്ടേ. നിനക്കു പൂജയെ
ഇത്രക്ക് ഇഷ്ടമാണെങ്കില്‍ ഇതുവരെ പറയാത്തതെന്താ?
എനിക്കു പേടിയാടാ.
അഥവാ പൂജയെങ്ങാന്‍ നോ പറഞ്ഞാല്‍?
ആകപ്പാടെയുള്ള സൗഹൃദവും ഇല്ലാതാവും,
ഞാനാകെ ഒറ്റപ്പെട്ടു പോകും.
നീയിവിടെയില്ലായിരുന്നു, ആകാശും.
ആ, അതുപോട്ടെ.
നീ തിരിച്ചു വന്നല്ലോ. നീ എന്‍റെ കൂടെയുണ്ടെങ്കില്‍
ഞാന്‍ സ്ട്രോംഗ് ആകും.
ഞാനെപ്പോഴും നിന്‍റെ കൂടെയുണ്ടാകും സമീര്‍.
എങ്കില്‍ ഇന്നുതന്നെ
അവളോട് പറഞ്ഞാലോ?
പറയാം.
പൂജ, എനിക്ക് നിന്നോട്
ഒരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
ഞാന്‍ ആലോചിക്കുകയായിരുന്നു, മറ്റുള്ളവര്‍ നമ്മുടെ
ബന്ധങ്ങള്‍ തീരുമാനിക്കാതിരുന്നെങ്കില്‍ എങ്ങനെയുണ്ടാകുമായിരുന്നു?
നമ്മളിതുപോലെ കണ്ടുമുട്ടിയില്ലായിരുന്നെങ്കില്‍?
മറ്റെവിടെയെങ്കിലും വച്ചാണ് നമ്മള്‍ കണ്ടുമുട്ടിയിരുന്നതെങ്കില്‍
നമ്മള്‍ ഇപ്പോഴത്തെപ്പോലെ തന്നെ ആയിരിക്കുമോ?
അഥവാ നമ്മള്‍ ഇപ്പോഴത്തെ പോലെ അല്ലെങ്കില്‍
പിന്നെങ്ങനെയായിരിക്കും?
നീയെന്നെക്കുറിച്ച് ഒന്നു വിചാരിക്കുന്നു, ഞാന്‍ നിന്നെക്കുറിച്ച്
മറ്റൊന്നു വിചാരിക്കുന്നു, അപ്പോഴെന്ത് സംഭവിക്കും?
എന്തൊക്കെയാ നടക്കുന്നത്.
ഞാനെന്തൊക്കെയാ ഈ പറഞ്ഞു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്?
നീ ഒത്തിരി "എങ്കില്‍" പറയുന്നുണ്ട്.
കാര്യമെന്താ സമീര്‍?
കാര്യം ഇത്രേയുള്ളൂ പൂജ...
ഞാന്‍ നിന്നെ സ്നേഹിച്ചു തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
ഞാന്‍ സമ്മതിക്കുന്നു, നമുക്ക് പരസ്പരം
അത്രക്കൊന്നും അറിയാന്‍ പാടില്ല.
പക്ഷെ നീ തേടുന്ന പ്രണയം
എന്താണെന്ന് എനിക്ക് മനസിലാകും.
എന്നില്‍ അല്‍പമെങ്കിലും വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കില്‍,
ഞാന്‍ പറയുന്നതു സത്യമാണെന്ന് വിശ്വസിക്കണം.
നിനക്ക് പോകാനുള്ള സമയമായെന്ന്
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാനാകുന്നില്ല.
വിഷമിക്കേണ്ടമ്മേ,
ഞാന്‍ പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചുവരും.
മൂന്ന് മാസം അത്ര പെട്ടെന്നൊന്നും ആകില്ല.
അതും ഇത്തവണ.
അടുത്ത തവണ എത്ര നാളത്തേക്ക്
പോകേണ്ടി വരുമോ ആവോ?
സിദ്ധാര്‍ഥ്, നീ കല്യാണത്തെക്കുറിച്ച്
വല്ലതും ചിന്തിച്ചോ?
അമ്മേ.
എന്ത് അമ്മേ?
- മറ്റൊരു ദിവസമാകട്ടെ.
- അതെന്താ, ഇന്നു പറഞ്ഞാലെന്താ‍?
വിടന്നേ,
അമ്മയ്ക്കത് പറഞ്ഞാല്‍ മനസ്സിലാകില്ല.
എന്നാ പറഞ്ഞു മനസ്സിലാക്കിത്താ.
ഞാന്‍ നിന്‍റെ അമ്മയാണ്.
ഞാന്‍ മനസ്സിലാക്കിയില്ലെങ്കില്‍ പിന്നെ
ആരാ നിന്നെ മനസ്സിലാക്കുക?
എന്താ, നിന്‍റെ മനസ്സില്‍ ആരെങ്കിലുമുണ്ടോ?
സിഡ്, എന്താ കാര്യം? ഇന്നേവരെ നീയെന്നില്‍ നിന്നും
ഒന്നും മറച്ചു വച്ചിട്ടില്ലല്ലോ.
അതേ അമ്മേ, പക്ഷേ പറയാന്‍ പറ്റാത്ത
ചില കാര്യങ്ങളും ഉണ്ടല്ലോ.
ഉണ്ടായിരിക്കാം. പക്ഷേ എന്തോ നിന്‍റെ ഉള്ളില്‍ അലട്ടുന്നത്
ഞാന്‍ കുറച്ചു ദിവസമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
എന്താ, ജീവിതകാലം മുഴുക്കെ അതിനെ
ഉള്ളില്‍ത്തന്നെ വച്ചോണ്ടിരിക്കാന്‍ പോവാണോ?
അമ്മേ, ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ,
അമ്മക്കത് മനസ്സിലാകില്ല.
എന്ത് മനസ്സിലാകില്ലെന്ന്?
ഒരിക്കലൊന്ന് പറഞ്ഞു നോക്കിയാലല്ലേ അറിയൂ.
സിഡ് ഞാന്‍ നിന്നെ ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്,
എനിക്കറിയാന്‍ പാടില്ലാത്ത എന്ത്‌ കാര്യമാണ് നിനക്കുള്ളത്?
എന്താ കാര്യം?
താര.
താര?
ആ, താര ജൈസ്വാളിന്‍റെ
കാര്യമാണോ?
ഞാനവളെ ഒരുപാടുതവണ കണ്ടതാണല്ലോ,
പക്ഷേ അവള്‍...
എപ്പോ മുതല്‍?
- എപ്പോ മുതലെന്നൊക്കെ ചോദിച്ചാല്‍...
- സിഡ്, മതി. നിര്‍ത്തിക്കോ.
നിന്‍റെ ജീവിതം നശിപ്പിക്കാന്‍ ഞാന്‍ സമ്മതിക്കില്ല.
എന്താ പറയുന്നതെന്ന് നിനക്കു വല്ല ബോധവുമുണ്ടോ?
എന്‍റെ മോന് പ്രേമിക്കാന്‍ കിട്ടിയ പെണ്ണ്‍.
നീ പറഞ്ഞത് ശരിയാ, എനിക്കിത് മനസ്സിലാകില്ല.
അവളെന്താ നിന്നോട് പറഞ്ഞത്?
അവൾക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്നോ?
അവള്‍, അവളുടെ ആവലാതികള്‍ പറഞ്ഞ്
നിന്നെ കുരുക്കിയതാവും.
- അവളെന്താ പറഞ്ഞത്?
- അവളൊന്നും പറഞ്ഞില്ല!
അവള്‍ക്കറിയുക പോലുമില്ല,
ഞാനവളെ...
നിന്‍റെ അമ്മ പറയുന്നത്
അക്ഷരം പ്രതി ശരിയാണ് സിദ്ധാര്‍ഥ്.
എനിക്കു വേണ്ടി നീ
നിന്‍റെ ജീവിതം നശിപ്പിക്കരുത്.
എന്‍റെ ജീവിതത്തില്‍ ആകെക്കൂടി ഉള്ളത് അല്‍പം
മനസ്സമാധാനമാണ്, ദയവായി അതുകൂടി കെടുത്തരുത്.
സിദ്ധാര്‍ഥ്, ദയവായി
നീയിവിടുന്ന് പോകൂ.
- പ്ലീസ്, ഞാനൊന്നു പറഞ്ഞോട്ടെ.
- എനിക്കൊന്നും കേള്‍ക്കണ്ട.
നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നെന്നോ, നീയുമായി എന്തെങ്കിലും
തരത്തിലുള്ള ബന്ധം ഉണ്ടാക്കാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നെന്നോ...
തോന്നിപ്പിക്കുന്ന തരത്തില്‍ ഞാന്‍
എപ്പോഴെങ്കിലും നിന്നോട് പെരുമാറിയിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല.
പിന്നെ നീയെങ്ങനെയാണ് തീരുമാനിച്ചത്,
നിനക്കും എനിക്കുമിടയില്‍...
...ഇങ്ങനെയൊരു ബന്ധമുണ്ടെന്ന്.
ഇതാണ് ഇന്നത്തെ തലമുറയുടെ കുഴപ്പം.
എന്തും നടക്കുമെന്നാ നിങ്ങളുടെയൊക്കെ വിചാരം,
എന്നാല്‍ അങ്ങനെയല്ല സിദ്ധാര്‍ഥ്.
നീയെന്നെ മാത്രമല്ല,
നിന്‍റെ അമ്മയെയും വിഷമിപ്പിച്ചു.
പ്ലീസ്, ഒന്നിരിക്കാമോ.
പ്ലീസ്.
ഞാന്‍ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
എന്‍റെ സംസാരം നിങ്ങള്‍ക്കും എന്‍റെ അമ്മയ്ക്കും
പ്രയാസമുണ്ടാക്കിയതില്‍ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്.
ഞാന്‍ കാരണം നിങ്ങളിതൊക്കെ
കേള്‍ക്കേണ്ടി വന്നതിലും എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്.
പക്ഷേ ഞാന്‍ നിങ്ങളെ
സ്നേഹിക്കുന്നു എന്നത് സത്യമാണ്.
അതിലെനിക്ക് ഒരു വിഷമവുമില്ല.
ഇക്കാര്യം നിങ്ങള്‍ ഒരിക്കലും അറിയരുതെന്ന്
ഞാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു എന്നതും സത്യമാണ്.
കാരണം, എനിക്കറിയാമായിരുന്നു...
...ഇത് മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിയില്ലെന്ന്.
നിങ്ങള്‍ സന്തോഷമായിരിക്കുന്നത്
കണ്ടാല്‍ മാത്രം മതിയെനിക്ക്.
ഇന്ന് സത്യം മനസ്സിലാക്കിയത്
താങ്കള്‍ക്ക് ദുഖമുണ്ടാക്കിയെങ്കില്‍...
... എനിക്കാകെ പറയാന്‍ കഴിയുന്നത്,
ഇങ്ങനെയൊന്നും സംഭവിക്കണമെന്ന് കരുതിയതല്ല.
ഞാന്‍ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
ദയവായി നീയിപ്പോള്‍ ഇവിടുന്ന് പോകൂ.
ശില്പശാലകഴിഞ്ഞ ശേഷം...
കുറച്ചു ദിവസം അമ്മാവന്‍റെ ഫാം ഹൗസില്‍ പോയി
നിന്നാലോയെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു.
ചിത്രരചനക്ക് പറ്റിയ സ്ഥലമാണ്‌.
ഒരു ശല്യവുമുണ്ടാകില്ല.
എന്‍റെ കൂടെ വരുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കമ്മയെക്കൂടാതെ പോകാന്‍ ഇഷ്ടമില്ല.
ഹലോ.
നിങ്ങള്‍ക്കാണ്.
താങ്ക്സ്
ഹലോ
ഓ, ഹായ്, ശാലിനി.
എനിക്ക് സുഖം തന്നെ.
ഒരു മിനിറ്റ്.
സോറി, ആ പേനയോന്നു തരാമോ?
താങ്ക്സ്
- ഹായ്, ഗുഡ് ഈവനിംഗ്.
- ഗുഡ് ഈവനിംഗ്.
നിങ്ങള്‍ തുടര്‍ന്നോളൂ,
പരിചയപ്പെടാന്‍ കഴിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം.
- ബൈ.
സുന്ദരിയായിട്ടുണ്ടല്ലോ.
താങ്ക്യു.
അപ്പൊ, നമ്മളിവിടെ എന്തിനാ വന്നേ?
ലോകത്ത് പ്രണയമെന്നു പറയുന്ന ഒരു സംഗതി
ഉണ്ടെന്ന കാര്യം നിനക്ക് മനസിലാക്കി തരാന്‍.
നീ അതിനീം വിട്ടില്ലേ?
ഷട്ടപ്പ്. നേരം വൈകി, വാ പോകാം.
- നമ്മളെന്തിനാ ഇവിടെ വന്നേ?
- ഓപ്പറ കാണാന്‍.
- അതു മനസിലായി, പക്ഷേ എന്തിന്?
- അത് നേരിട്ട് കാണുമ്പോ മനസ്സിലായിക്കോളും. ശ് ശ്...
പെണ്‍കുട്ടിയുടെ പേര് ക്രെസീഡ, പയ്യന്‍റെ പേര് ട്രോയ്ലസ്.
അവര്‍ പരസ്പരം ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഇപ്പോള്‍ ട്രോയ്ലസിനു പോയേ പറ്റൂ.
അവന് രാജ്യത്തിനായി യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
ട്രോയ്ലസിനെന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാലോ
എന്ന് ക്രെസീഡക്ക് ഭയമുണ്ട്.
ട്രോയ്ലസ് അവളോട്‌ പറയുകയാണ്‌,
എനിക്കൊന്നും സംഭവിക്കില്ല.
ഇത് സ്വര്‍ഗ്ഗകവാടത്തില്‍ നില്‍ക്കുന്ന
ട്രോയ്ലസിന്‍റെ ആത്മാവാണ്.
അവനു പോകാന്‍ ഇഷ്ടമില്ല.
അവന്‍ ദൈവത്തോട്
ഒരേയൊരു ദിവസമാണ് ചോദിക്കുന്നത്.
ക്രെസീഡയെ അവസാനമായൊന്നു കാണാന്‍
അവനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
അവനവളെ എത്രമാത്രം സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്
അവളോട്‌ പറയാന്‍.
അവനാ ഒരു ദിവസം കിട്ടുകയാണെങ്കില്‍...
...ഒരായിരം തവണ കൂടി
മരിക്കാന്‍ അവന്‍ തയ്യാറാണ്.
നിന്‍റെ കണ്ണുകള്‍ അടക്കൂ, ആകാശ്.
ആലോചിക്കൂ, ആരാണത്...
...ഒരുമിച്ചൊരു നിമിഷം ചിലവിടാനായി
ആയിരം തവണ മരിക്കാന്‍ നിനക്ക് മടിയില്ലാത്തത്?
ആരാണത് ആകാശ്?
ഗുഡ്നൈറ്റ്.
അത്രയെളുപ്പത്തില്‍ പറ്റില്ല.
നീ കണ്ടയാള്‍ ആരെന്ന് നീയിതുവരെ എന്നോട് പറഞ്ഞില്ല.
ഞാന്‍ ആരെയെങ്കിലും
കണ്ടിട്ടുണ്ടാകുമെന്ന് എന്താ ഇത്ര ഉറപ്പ്.
കാരണം ഇതാദ്യമായിട്ടാ നിന്നെ സംസാരം കുറവും
ആലോചന കൂടുതലുമായി കാണുന്നത്.
കമോണ്‍, നിനക്കെന്നോട് പറയാം.
എന്നാ കേട്ടോ
ഞാനവളെ കണ്ടു
എനിക്ക് തോന്നി, ഒരുപക്ഷേ
ഇതിനെയായിരിക്കും പ്രണയമെന്ന് പറയുന്നത്.
ഈ മാജിക്കിനെ
ഞാനവളെ തൊടാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചു...
എന്‍റെ കരവലയത്തിലാക്കാന്‍ കൊതിച്ചു
അവളുടെ കണ്ണുകളില്‍ ...
ഇപ്പോള്‍ നിന്‍റെ കണ്ണുകളില്‍ കാണുന്ന
അതേ നിഷ്കളങ്കതയായിരുന്നു
അവളുടെ ശബ്ദത്തിന്...
...നിന്‍റെ ശബ്ദത്തിനുള്ളത് പോലെ
മാന്ത്രികതയുണ്ടായിരുന്നു.
അവളുടെ നിശ്വാസങ്ങളുടെ സുഗന്ധം, നിന്‍റെ
നിശ്വാസങ്ങൾ പോലെ അനുഭവിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞു.
ആരായിരുന്നു അവള്‍?
ആ ഓപ്പറയിലെ പാട്ടുകാരി തടിച്ചി.
ശാലിനി, അകത്തേക്ക് വാ.
ഇപ്പംതന്നെ.
എന്‍റെ അഭിപ്രായത്തില്‍ നിങ്ങള്‍ രണ്ടാളും
തനിച്ചു സംസാരിക്കുന്നതാ നല്ലത്.
- എവിടാരുന്നു നീ?
- ഓപ്പറ കാണാന്‍ പോയിരുന്നു.
ആകാശിന്‍റെ കൂടെയോ? ആകാശിനെ കാണരുതെന്ന്
ഞാന്‍ നിന്നോടെത്ര തവണ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്?
രോഹിത്, ഞാന്‍ ആരെയൊക്കെ കാണണം, കാണണ്ട എന്ന് നീ
ജീവിതകാലം മുഴുവൻ പറഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കുമോ.
പറയും. നീയിനി ആകാശിനെ
ഒരിക്കലും കാണില്ല. മനസ്സിലായോ?
രോഹിത്, വിട്.
എനിക്ക് വേദനിക്കുന്നു.
എനിക്ക് ആലോചിക്കാന്‍ കുറച്ചു സമയം വേണം.
നീയും ഒന്നാലോചിക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും.
ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ് സ്റ്റീവ്.
ഹായ് ജൂണ്‍.
രാവിലെ നാട്ടില്‍ നിന്ന്
അമ്മയുടെ കോള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ശാലിനിയും വിളിച്ചിരുന്നു,
എന്തോ അത്യാവശ്യകാര്യം പറയാനുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു.
താങ്ക്യു
ഹലോ
ഹലോ രോഹിത്, ഇത് ആകാശാണ്.
ശാലിനിയില്ലേ? അവള്‍ ഫോണ്‍ ചെയ്തിരുന്നു.
അറിയാം. ഞങ്ങള്‍ തിരിച്ചു പോകുകയാണ്.
കല്യാണം കഴിക്കാന്‍.
ആശംസകള്‍
ശാലിനിയോടൊന്നു
സംസാരിക്കാന്‍ പറ്റുമോ?
പിന്നെന്താ.
ശാലിനി,
ആകാശ്.
ഹലോ
അഭിനന്ദനങ്ങള്‍
നല്ല സന്തോഷവാര്‍ത്ത തന്നെ
ആകാശ്, നാളെ ഞങ്ങള്‍ തിരിച്ചു പോകും.
നിനക്കിന്നു രാത്രി ഡിന്നറിന് വരാമോ?
അറിയില്ല,
ബൈ.
ഹേയ് ആകാശ്,
ഞാന്‍ കരുതി നീ വരില്ലെന്ന്. കേറി വാ
അഭിനന്ദനങ്ങള്‍
മനോഹരമായിട്ടുണ്ട്, നന്ദി.
കുടിക്കാനെന്താ വേണ്ടത്?
അതേ, കുടിയൊക്കെ പിന്നെ,
ആദ്യം വല്ലതും കഴിക്കാം. വിശന്നിട്ട് വയ്യ.
ആകാശ് എടുക്കൂ.
വേണ്ട, താങ്ക്സ്.
- ശാലിനി
- എനിക്കു മതി.
- രോഹിത്
- മതി, താങ്ക്സ്
ശാലിനി, നീയും ആകാശും എങ്ങനാ കണ്ടുമുട്ടിയതെന്ന്
നീ മഹേഷ്‌ അങ്കിളിനോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ?
ഇല്ല?
അറിയോ മഹേഷ് അങ്കിള്‍, താങ്കളാണ് അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നതെങ്കില്‍
എന്തായിരിക്കും ചെയ്യുകയെന്ന് അറിയില്ല.
അതെന്താ.
സംഭവമെന്തായിരുന്നു?
എന്‍റെ ബിരുദദാനചടങ്ങിന്‍റെ പാര്‍ട്ടിയായിരുന്നു
ശാലിനി എന്‍റെ കൂടെയുണ്ടായിരുന്നു,
ഒരുപക്ഷേ, ആകാശിന് അറിയില്ലായിരുന്നെന്ന് തോന്നുന്നു...
ഹേയ് ആകാശ്,
അന്ന് സംഭവിച്ചതിന് സോറി.
എന്തിന് രോഹിത്, എന്‍റെ തെറ്റായിരുന്നു.
സത്യം പറഞ്ഞാല്‍
എനിക്കു ഭാഗ്യമുണ്ടായിരുന്നു
എന്നുവച്ചാല്‍?
എന്നുവച്ചാല്‍, ശാലിനി എന്‍റെ കൂടെയുള്ളപ്പോഴാണ്...
...ഏതെങ്കിലുമൊരുത്തന്‍ അതുപോലെ
പെരുമാറിയിരുന്നെങ്കില്‍...
...അവനെ ഞാന്‍
കൊന്നു കളയുമായിരുന്നു.
കൊന്നു കളഞ്ഞെനെ.
ശാലിനി നിന്‍റെ കൂടെയായിരുന്നു, എങ്കിലല്ലെ...
എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
എനിക്കറിയാവുന്നതില്‍
ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ പെണ്‍കുട്ടിക്ക്.... ശാലിനിക്ക്...
ആകാശ്, നീ ഞങ്ങളുടെ
കല്യാണത്തിന് വരില്ലേ?
ഇല്ല, എനിക്കു വരാന്‍ പറ്റില്ല.
ഒരുപാടു ജോലികള്‍ ബാക്കിയുണ്ട്.
കമോണ്‍ ഡാ,
നീയെന്ത് കൂട്ടുകാരനാ.
എന്തായാലും നിന്‍റെ കല്യാണത്തിന് ഞങ്ങളെ
വിളിക്കാന്‍ മറക്കണ്ട, ഞങ്ങള്‍ തീര്‍ച്ചയായും വരും.
ഞാനീ കല്യാണമൊന്നും കഴിക്കുന്നില്ല.
അതെന്താ?
കല്യാണം കഴിക്കണമെങ്കില്‍ ആരോടെങ്കിലും
പ്രണയമുണ്ടാകേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.
ഞാന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നത്...
...പ്രണയം എന്നൊരു സാധനമേ
ഈ ലോകത്തിലില്ല എന്നാണ്.
എന്തൊരു വിഡ്ഢിത്തമാണ്
ശാലിനിയും ഞാനും പരസ്പരം പ്രണയിക്കുന്നു.
അതുകൊണ്ടു ഞങ്ങള്‍ വിവാഹം കഴിക്കുന്നു, അല്ലേ ശാലിനി?
ഈ ചോദ്യം നിങ്ങള്‍ പരസ്പരമല്ല,
അവനവനോട് തന്നെയാ ചോദിക്കേണ്ടത്.
അപ്പോ ശരി,
ഞാനിറങ്ങുന്നു
താങ്ക്സ് മഹേഷ്‌.
ഒരിക്കല്‍കൂടി, അഭിനന്ദനങ്ങള്‍
ആകാശ്
അന്ന് രാത്രി നിന്‍റെ ജാക്കറ്റ്
എന്‍റെ കയ്യിലായിപ്പോയി.
താങ്ക്സ്
ഗുഡ് നൈറ്റ്
ആകാശ്
ഞാന്‍ രോഹിതിനെ എന്തുകൊണ്ടാണ് കല്യാണം കഴിക്കുന്നതെന്ന്
എന്നെങ്കിലുമൊരിക്കല്‍ നിന്നോടു പറയാന്‍ ഞാനാഗ്രഹിക്കുന്നു.
എന്തിന്, എന്നോടു പറയേണ്ട കാര്യമെന്താ?
കാര്യമുണ്ട്, അതെന്താണെന്ന്
നമുക്ക് രണ്ടാള്‍ക്കും അറിയാം...
...അന്ന് രാത്രി ഓപ്പറയില്‍ വച്ച് കണ്ണുകള്‍ അടച്ചപ്പോള്‍
നീ കണ്ടത് ആ തടിച്ചി പാട്ടുകാരിയെയായിരുന്നില്ല.
ഹലോ
- ഹലോ ആന്‍റി, സമീര്‍ വീട്ടിലുണ്ടോ?
- ഇതാരാ
ആകാശ്
സംസാരിക്കേണ്ടത് സമീറിനോട്, എന്നിട്ട്
ഫോണ്‍ ചെയ്തതോ സിദ്ധാര്‍ഥിനും
- സുഖമാണോ?
- സുഖമാണ് ആന്‍റി
അവന്‍ കസൗലിയില്‍ പോയിരിക്കുകയാണ്.
നിന്‍റെ നമ്പര്‍ തന്നാല്‍ ഞാന്‍ വിളിക്കാന്‍ പറയാം.
സാരമില്ല ആന്‍റി,
ഞാന്‍ പിന്നീട് വിളിച്ചോളാം.
താങ്ക്യു,
ബൈ
- ഹലോ
- ആകാശ്! എന്തൊക്കെയുണ്ട് മോനേ.
സുഖമാണ് ഡാഡി.
എന്തു പറ്റി?
നിനക്ക് അസുഖം വല്ലതുമുണ്ടോ?
ഏയ് അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല ഡാഡ്.
ഇഷ്ടം പോലെ ജോലിയുണ്ട്, അതുകഴിഞ്ഞാ വീട്ടില്‍ പോകും, അത്ര തന്നെ.
ആകാശ്
പറഞ്ഞോ ഡാഡി
ആകാശ്, നീയിങ്ങു തിരിച്ചു പോന്നേക്ക്.
എനിക്കു നിന്നെയിവിടെ വേണം
കാര്യമെന്താ ആകാശ്?
മുന്‍പൊരിക്കലും നിന്നെയിതുപോലെ കണ്ടിട്ടില്ലല്ലോ.
ഞാന്‍ പ്രണയിച്ചു തുടങ്ങി, ഡാഡ്
അതിനിപ്പോ എന്താ പ്രശ്നം?
മറ്റൊരുത്തനുമായി
അവളുടെ കല്യാണമാണ്.
നിനക്കവളെ ഇഷ്ടമാണെന്ന്
നീയവളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല.
അവള്‍ക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണോ?
അതേ.
അതവള്‍ നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ?
ആകാശ്, നിന്‍റെ മനസ്സിലുള്ള കാര്യം
നീയവളോട് പറയണമെന്നാണ് എനിക്കു തോന്നുന്നത്.
വേണ്ട.
എന്തുകൊണ്ട് വേണ്ട?
അവള്‍ മറ്റൊരാളെ
വിവാഹം കഴിക്കാന്‍ പോകുകയാണ്.
ആകാശ്, ഈ ലോകത്തില്‍ നമുക്ക്
മനസ്സിലാക്കാന്‍ പറ്റാത്ത ഒരുപാട് കാര്യങ്ങളുണ്ട്.
മനുഷ്യര്‍ എടുക്കുന്ന ഓരോ തീരുമാനത്തിനും
പിന്നിൽ ഒരു കാരണമുണ്ടാകും.
അവള്‍ നിന്നെ പ്രണയിക്കുന്നെന്ന് നീ പറയുന്നു,
പക്ഷേ മറ്റൊരാളെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നു.
അവളിങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിനുള്ള കാരണം
അറിയാന്‍ നീ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അവളിങ്ങനെ തീരുമാനിക്കാനുള്ള കാരണമെന്താ?
വീണ്ടും കണ്ടല്ലോ, സന്തോഷം.
ശാലിനിക്ക് സുഖമാണോ?
അവള്‍ സങ്കടത്തിലാണ്.
എങ്ങനെ സന്തോഷിക്കാനാണ്?
കല്യാണം കഴിക്കുന്നത് രോഹിതിനെ ആണെങ്കിലും
അവള്‍ക്ക് ഇഷ്ടം നിന്നോടല്ലേ.
ഇതവള്‍ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞതാണോ?
അല്ല.
നിനക്കവളെ ഇഷ്ടമാണെന്ന്
എപ്പോഴെങ്കിലും നീയെന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ?
എങ്കില്‍പ്പിന്നെ അവളെന്തിനാ
ഈ വിവാഹത്തിന് സമ്മതിച്ചത്?
ആകാശ്, രോഹിതിന്‍റെയും ശാലിനിയുടെയും അച്ഛന്‍മാര്‍
ബിസിനസില്‍ പങ്കാളികളായിരുന്നു.
ശാലിനിക്ക് ആറു വയസ്സുള്ളപ്പോള്‍
അവളുടെ മാതാപിതാക്കള്‍ ഒരു കാറപകടത്തില്‍ മരിച്ചുപോയി.
അവളുടെ ഏക ബന്ധു ഞാനായിരുന്നു.
ഞാന്‍ പക്ഷേ, എന്‍റെ സ്വന്തം കാര്യം നോക്കാന്‍ പോലും
ഗതിയില്ലാത്ത അവസ്ഥയിലായിരുന്നു.
രോഹിതിന്‍റെ മാതാപിതാക്കള്‍ ശാലിനിക്ക് വീട്ടില്‍ മാത്രമല്ല,
അവരുടെ ജീവിതത്തിലും, ഹൃദയത്തില്‍ തന്നെയും ഇടം നല്‍കി.
അവര്‍ അവള്‍ക്കുവേണ്ടി ഒത്തിരി കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്തു,
അവള്‍ രോഹിതിനെ വിവാഹം ചെയ്യണമെന്ന്...
...അവര്‍ ആഗ്രഹിച്ചാല്‍
ശാലിനിക്കെങ്ങനെ എതിര്‍ക്കാന്‍ കഴിയും?
മറ്റെന്താണവള്‍ക്ക് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുക?
ഒരുവശത്ത്, അവളിന്നു ജീവിക്കുന്ന ജീവിതം
അവള്‍ക്ക് നല്‍കിയവര്‍.
മറുവശത്ത്, അവളെ സ്നേഹിക്കുന്നെന്നോ
സ്നേഹിക്കുന്നില്ലെന്നോ അവള്‍ക്ക് ഉറപ്പില്ലാത്ത ഒരാള്‍.
ആകാശ്, നീയിത് എന്തോ നോക്കിയിരിക്കുവാ?
ചെന്ന് പറയവളോട്.
ആകാശ്, നീയെന്താ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന്
നീ തന്നെയാണ് തീരുമാനിക്കേണ്ടത്.
ഒരുകാര്യം ഓർത്തോ,
ഇന്നു രാത്രി അവരുടെ വിവാഹപ്പാര്‍ട്ടിയാണ്, നാളെ വിവാഹം.
തീരുമാനം എന്താണെങ്കിലും,
ഇന്നു തന്നെ വേണം.
എന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാമോ?
ഞാന്‍ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നെന്ന് പറഞ്ഞാലും ചെയ്യില്ലേ?
എടാ നാശം പിടിച്ചവനേ...
അതെ, ശാലിനി,  ഞാൻ നിന്നെ,
നിന്നെ മാത്രം പ്രണയിക്കുന്നു...
എന്റെ ഓരോ ശ്വാസത്തിലും, ഓരോ തുടിപ്പിലും,
...നീ നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്നു, ശാലിനി…
എനിക്കുറപ്പുണ്ട്, ഞാൻ ജനിച്ചത് തന്നെ
നിനക്ക് വേണ്ടിയാണ്.
ഒരിക്കൽ നീ എന്റെ സ്വന്തമാകും...
നീയെന്റെയാണ്, ശാലിനി...
സ്വന്തം ഹൃദയത്തോട് ചോദിച്ചു നോക്കൂ,
ഞാൻ പറയുന്നത് സത്യമാണെന്ന് ബോധ്യമാകും....
ശാലിനി!
എന്തൊക്കെയാണിവിടെ നടക്കുന്നത്?
ആരാണീ ചെറുപ്പക്കാരന്‍‍?
ഞാന്‍ പറയാം. ഇവനാണ് ആകാശ് മല്‍ഹോത്ര.
എ.കെ. മല്‍ഹോത്രയുടെ മകന്‍.
ശാലിനിയുടെ പിന്നാലേ
കുറെനാളായി വാലാട്ടി നടക്കുന്നവന്‍.
ഒരിക്കല്‍ നിനക്ക് ഞാന്‍
ആവശ്യത്തിന് തന്നതാ.
പക്ഷേ നിനക്ക് കിട്ടിയതൊന്നും
പോരാന്നു തോന്നുന്നു.
ഇന്ന്‍ നിന്നെ ഞാന്‍ വെറുതെ വിടില്ല.
രോഹിത്, വേണ്ട.
ഞാനാദ്യം ശാലിനിയോട് സംസാരിക്കട്ടെ.
ശാലിനി
- വേണ്ട രോഹിത്, നീയിവിടെ നില്‍ക്കൂ
- പക്ഷേ ഡാഡി, ഇതെന്‍റെ ജീവിതത്തിന്‍റെ...
പറയുന്നതനുസരിക്ക്.
മഹേഷ്, ഞാനിന്ന്‍ ഒരുപാട് ദുഖിതനാണ്.
ശാലിനിയെ സ്വന്തം മകളായിട്ടേ
ഞാനിത്ര നാളും കണ്ടിട്ടുള്ളൂ.
പക്ഷേ അവള്‍ തിരിച്ചിങ്ങോട്ട്
അങ്ങനെയല്ല കണ്ടിരുന്നതെന്ന് ഇന്നാ മനസ്സിലായത്.
രോഹിതിനെ വിവാഹം ചെയ്ത്
അവള്‍ ഞങ്ങളോടുള്ള കടം വീട്ടാന്‍ നോക്കുകയായിരുന്നു.
അങ്ങനെയാവട്ടെ
ശാലിനി, നീ കടം വീട്ടുക തന്നെ വേണം.
കുഞ്ഞുന്നാള്‍ മുതല്‍ നിന്നെ
നോക്കി വളര്‍ത്തിയതിനുള്ള കടം.
നീ ആഗ്രഹിച്ചതെല്ലാം
സാധിച്ചു തന്നതിനുള്ള കടം.
നിനക്കൊരു കുഞ്ഞുപ്രയാസം പോലുമുണ്ടാകാന്‍
ഞാനനുവദിച്ചില്ല‍, അതിനുള്ള കടം.
ഈ കടങ്ങളൊക്കെ വീട്ടാന്‍
നിനക്കാഗ്രഹമുണ്ടെങ്കില്‍...
...ഞങ്ങള്‍ സന്തോഷമായിരിക്കാന്‍
നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്‍...
നീ ആകാശിനെ വിവാഹം ചെയ്യൂ.
ഇത്രയെങ്കിലും ചെയ്യാന്‍ പറ്റുമോ,
എനിക്കു വേണ്ടി?
താങ്ക്യു, ഡാഡ്
വാ മോളെ
എന്‍റെ മോളെ
നന്നായി നോക്കിക്കോണേ.
ഒരു നിമിഷം ഡാഡി!
ഇതൊന്നും പറ്റില്ല!
മമ്മിയെന്താ ഒന്നും പറയാത്തെ.
അവള്‍ പൊയ്ക്കൊട്ടെ രോഹിത്.
എന്ത്?
നിങ്ങള്‍ക്ക് ശാലിനിയുടെ സന്തോഷം മാത്രേ പ്രധാനമുള്ളോ?
എന്നെക്കുറിച്ച് ഒരു ചിന്തയുമില്ലേ?
രോഹിത്, ശാലിനി നിന്നോടൊപ്പം സന്തുഷ്ടയല്ലെങ്കില്‍
പിന്നെ നീയെങ്ങനെ സന്തോഷവാനായിരിക്കും?
അതൊന്നും എനിക്കു പ്രശ്നമല്ല,
എന്നോടിത് ചെയ്യാന്‍ ഞാന്‍ സമ്മതിക്കില്ല.
ഇതെന്തൊരു കഷ്ടമാണ്!
ഇത് ഞാന്‍ സമ്മതിക്കില്ല.
രോഹിത്, രോഹിത്...
പ്ലീസ്...
രോഹിത്, എന്നോടു ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാന്‍ സ്നേഹിക്കുന്നത് ആകാശിനെയാണ്.
ദയവായി അത് മനസ്സിലാക്കൂ.
അങ്ങനെ ഒടുവില്‍
ആകാശും പ്രണയമെന്തെന്ന് അറിഞ്ഞു!
ഒരിയ്ക്കലും ആരോടും
'ഐലവ് യു' പറയില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു നടന്നതാ,
ഒടുവില്‍ പറയേണ്ടി വന്നതോ, മറ്റൊരുത്തന്‍റെ കല്യാണപ്പെണ്ണിനോട്,
അതും പത്തു മുന്നൂറു പേരുടെ മുന്നില്‍ വച്ച്.
നീയവനു ഫോണ്‍ ചെയ്തിരുന്നോ?
അവനെന്ത്‌ പറഞ്ഞു‍?
അവന്‍ വീട്ടിലില്ലായിരുന്നു.
ഞാന്‍ നിന്നോടു പറഞ്ഞതല്ലേ,
അവന്‍ വരില്ലെന്ന്‍
- ഹലോ
- ഹലോ സമീര്‍
ആ, ആകാശ്
സിഡിന് ഒന്ന് കൊടുക്കാമോ?
ഒറ്റ സെക്കന്‍റ്
- ഹലോ
- ഹായ്, സിഡ്
സുഖാണോടാ നിനക്ക്?
സുഖം, നിനക്കോ?
ഐ ആം സോറി ടാ.
എന്നോടു ക്ഷമിക്ക്.
ക്ഷമ ചോദിക്കാനാണേല്‍
എനിക്കുമുണ്ടല്ലോ.
നിനക്ക് വേറൊരു ദിവസം തരാം,
ഇന്നെന്‍റെ ഊഴമാണ്.
നിനക്കൊരു മാറ്റവുമില്ലല്ലേ.
അതു പിന്നെ എല്ലാം തികഞ്ഞവര്‍ക്ക്
ഇതില്‍ക്കൂടുതല്‍ നന്നാവാനൊക്കെ ബുദ്ധിമുട്ടല്ലേ.
എവിടാ നീ?
എപ്പഴാ ഒന്നു കാണുക?
ഇന്ന്‍, ഇപ്പോള്‍,
ഈ നിമിഷം തന്നെ.
ഒന്നു തിരിഞ്ഞു നോക്കിക്കേ.
മിസ്റ്റര്‍.സിദ്ധാര്‍ഥ്
സിദ്ധാര്‍ഥ്
എനിക്കിപ്പോള്‍ വേദനയുമില്ല,
ഭയവുമില്ല,
എനിക്ക്
നല്ല സുഖം തോന്നുന്നുണ്ട്.
ശാന്തിയും സമാധാനവുമുണ്ട്.
നീയൊരു നല്ല പയ്യനാണ്, സിദ്ധാര്‍ഥ്
ഒരുപാട് സഹായിച്ചു നീയെന്നെ.
എന്‍റെ സന്തോഷമല്ലേ നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്?
എങ്കില്‍ നീയെപ്പോഴും സന്തോഷമായിരിക്കണം...
ഇരിക്കില്ലേ?
ജീവിതം എത്ര വിചിത്രമാണ്
ചില ബന്ധങ്ങളുണ്ട്...
പേരിട്ടു വിളിക്കാന്‍ കഴിയാത്തത്
സിദ്ധാര്‍ഥ്,
നീയും ഞാനും എല്ലായ്പ്പോഴും...
ആറ്  മാസങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷം
ഹേയ് സിഡ്,
അതാ നിന്‍റെ കപ്പല്‍, നോക്കിക്കേ,
രണ്ടു വര്‍ഷം മുന്നേ ഇത്രേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ,
ഇപ്പോഴെത്ര വലുതായെന്നു നോക്ക്യെ.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ.
നിങ്ങള്‍ മൂന്നാള്‍ക്കും മാത്രം
ഇങ്ങനെ മാറിയിരിക്കാന്‍ ആയിരുന്നേല്‍...
- അതാദ്യമേ പറഞ്ഞൂടായിരുന്നോ?
- അതന്നെ.
കണ്ടോ, നീയൊക്കെ കാരണം വഴക്കുകേള്‍ക്കുന്നതെനിക്കാ.
എത്ര നേരമായി വിളിക്കുന്നു, വരാന്‍?
വാ, വാ
ഹേയ് ബേബി.
സിഡ്
ഒന്നു വാടാ.
അൽപം നൊസ്റ്റാൾജിയയോടൊപ്പം;
പരിഭാഷ : പ്രവീൺ അടൂർ, ഷിഹാബ് എ. ഹസൻ
മലയാളം സബ്ടൈറ്റിലുകൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക
www.malayalamsubtitles.org